the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Melanie Mitchell she's the professor of
ملانی میچل، استاد
computer science at Portland State
علوم کامپیوتر در دانشگاه ایالتی پورتلند
University and an external professor at
و استاد خارجی در
Santa Fe Institute she has worked on and
موسسه سانتافه است که
written about artificial intelligence
روی هوش مصنوعی
from fascinating perspectives including
از دیدگاه‌های جذابی از جمله الگوریتم‌های
adaptive complex systems genetic
ژنتیکی سیستم‌های پیچیده تطبیقی
algorithms and the copycat cognitive
و معماری شناختی کپی‌کننده کار کرده و نوشته است.
architecture which places the process of
فرآیند
analogy making at the core of human
قیاس سازی را در هسته
cognition from her doctoral work with
شناخت انسان از کار دکتری خود با
her advisers Douglas Hofstadter and John
مشاورانش داگلاس هافستادتر و جان
Holland - today she has contributed a
هالند قرار می دهد - امروز او
lot of important ideas to the field of
ایده های مهم زیادی را در زمینه
AI including her recent book simply
هوش مصنوعی ارائه کرده است، از جمله کتاب اخیرش که به سادگی
called artificial intelligence a guide
هوش مصنوعی را راهنمایی می کند.
for thinking humans this is the
فکر انسان ها این
artificial intelligence podcast if you
پادکست هوش مصنوعی است اگر از
enjoy it subscribe on YouTube give it
آن لذت می برید مشترک در یوتیوب به آن
five stars on Apple podcast supported on
پنج ستاره در پادکست اپل بدهید که در پادکست پشتیبانی می شود
patreon or simply connect with me on
یا به سادگی با من در
Twitter at Lex Friedman spelled Fri D ma
توییتر در Lex Friedman با من ارتباط برقرار کنید.
end of the introduction I'll do one or
مقدمه یک یا
two minutes after introducing the
دو دقیقه بعد از معرفی
episode and never any ads in the middle
قسمت انجام خواهم داد و هرگز هیچ تبلیغی در وسط
that can break the flow of the
که بتواند جریان مکالمه را به هم بزند انجام نمی دهم،
conversation I hope that works for you
امیدوارم برای شما مفید باشد و به
it doesn't hurt the listening experience
تجربه شنیداری
I provide time stamps for the start of
لطمه ای وارد نکند.
the conversation but it helps if you
گفتگو اما کمک می کند اگر
listen to the ad and support this
به تبلیغ گوش دهید و
podcast by trying out the product the
با امتحان کردن محصول از این پادکست حمایت کنید،
service being advertised
خدماتی که تبلیغ می شود
this show is presented by cash app the
این نمایش توسط برنامه نقدی ارائه می شود،
number one finance app in the App Store
برنامه شماره یک مالی در اپ استور
I personally use cash app to send money
من شخصا از برنامه نقدی برای ارسال پول
to friends but you can also use it to
به دوستان استفاده می کنم.  اما می‌توانید از آن برای
buy sell and deposit Bitcoin in just
خرید و فروش بیت‌کوین در چند ثانیه و واریز بیت‌کوین در عرض چند
seconds cash app also has a new
ثانیه نیز استفاده کنید. اپلیکیشن نقدی دارای
investing feature you can buy fractions
ویژگی سرمایه‌گذاری جدیدی است که می‌توانید بخش‌هایی
of a stock say $1 worth no matter what
از سهام را بخرید، بدون توجه به قیمت سهام، بدون توجه به
the stock price is brokerage services
قیمت سهام، خدمات دلالی
are provided by cash app investing a
ارائه می‌شود.
subsidiary of square and member s IBC
از مربع و عضو IBC
I'm excited to be working with cash app
من هیجان زده هستم که با برنامه نقدی کار می کنم
to support one of my favorite
تا از یکی از سازمان های مورد علاقه خود
organizations called first best known
به نام اولین سازمان های شناخته شده برای اولین بار در
competitions they educate and inspire
مسابقات رباتیک و لگو آنها کار کنم.
rating and charity navigator which means
رتبه‌بندی عالی و ناوبری خیریه، به این معنی
that donated money is used to maximum
که پول اهدا شده برای حداکثر
effectiveness when you get cash app from
اثربخشی استفاده می‌شود، زمانی که برنامه نقدی را از
the App Store or Google Play and use
اپ استور یا گوگل پلی دریافت می‌کنید و از
code Lex podcast you'll get ten dollars
پادکست کد Lex استفاده می‌کنید، ده دلار
in cash up will also donate ten dollars
به صورت نقدی دریافت می‌کنید، اولین بار نیز ده دلار اهدا می‌کنید.
the first which again is an organization
سازمانی است
that I've personally seen inspire girls
که من شخصاً دیده ام که به دختران
and boys to dream of engineering a
و پسران انگیزه می دهد تا رویای مهندسی
better world and now here's my
دنیایی بهتر را داشته باشند و اکنون این
conversation with Melanie Mitchell
گفتگوی من با ملانی
is artificial intelligence so let me
میچل است.  هوش پس اجازه دهید
take a step back and ask the old
یک قدم به عقب برگردم و
Shakespeare question about roses and
سوال شکسپیر قدیمی را در مورد گل رز بپرسم و
what do you think of the term artificial
نظر شما در مورد اصطلاح
intelligence for our big and complicated
هوش مصنوعی برای رشته بزرگ و پیچیده
and interesting field I'm not crazy
و جالب ما چیست. من دیوانه
about the term I think it has a few
این اصطلاح نیستم فکر می کنم چند
problems because it it's means so many
مشکل دارد زیرا  این به معنای
different things to different people and
چیزهای بسیار متفاوتی برای افراد مختلف است و
intelligence is one of those words that
هوش یکی از آن کلماتی است که
isn't very clearly defined either
خیلی واضح تعریف نشده است.
artificial intelligence and what from
هوش و آنچه
what I read he called it that to
من خواندم او آن را برای
differentiate it from cybernetics which
متمایز کردن آن از سایبرنتیک که
was another related movement at the time
یکی دیگر از جنبش‌های مرتبط در آن زمان بود نامید
and he later regretted calling it
و بعداً پشیمان شد که آن را هوش
artificial intelligence Herbert Simon
مصنوعی
was pushing for calling it complex
نامید.
but you know probably is equally vague I
به همان اندازه مبهم حدس می‌زنم
guess is it the intelligence or the
این هوش یا
artificial in terms of words that it's
مصنوعی از نظر کلمات است که
the most problematic you would you say
مشکل‌سازترین است که می‌گویید
yeah I think it's a little of both but
بله، فکر می‌کنم کمی از هر دو است، اما می‌دانید که
you know it has some good size because I
اندازه خوبی دارد زیرا من
personally was attracted to the field
شخصاً جذب این رشته شدم
because I was interested in phenom
زیرا من  به پدیده های هوشی علاقه مند بودم
phenomenons of intelligence and if it
و اگر به آن
processing maybe I'd be doing something
پردازش اطلاعات پیچیده می گفتند، شاید الان کار کاملا متفاوتی انجام می دادم.
associations with it and people like to
ارتباط با آن و مردم دوست دارند
separate things like cognition and
چیزهایی مانند شناخت و
perception which I don't actually think
ادراک را از هم جدا کنند که من در واقع فکر نمی‌کنم از هم
are separate but often people talk about
جدا باشند، اما اغلب مردم در مورد
cognition is being different from sort
شناخت صحبت می‌کنند که متفاوت از
of other aspects of intelligence it's
جنبه‌های دیگر هوش
is this broad beautiful mess of things
است.  آشفتگی زیبا از چیزهایی
that's in calm
که در آرامش است
the whole thing memory yeah I I think
همه چیز حافظه آره من فکر می کنم
it's hard to draw lines like that when I
ترسیم چنین خطوطی سخت است وقتی که در سال
night in 1990 which is when I graduated
1990 از دبیرستان بیرون می آمدم، یعنی زمانی که فارغ التحصیل شدم
that was during one of the AI winters
در یکی از زمستان های هوش مصنوعی
and I was advised to not put AI
و من  توصیه می شود
artificial intelligence on my CV but
هوش مصنوعی هوش مصنوعی را در رزومه خود قرار ندهم، بلکه آن را
instead call it intelligent systems so
سیستم های هوشمند بنامم، به طوری که
that was kind of a euphemism I guess
این یک نوع تعبیر بود، حدس می زنم در
what about the stick briefly on on terms
مورد این استیک به طور خلاصه در مورد اصطلاحات
and words the idea of artificial general
و کلمات چیست، ایده هوش مصنوعی عمومی
intelligence or or like beyond Laocoon
یا یا مانند آن فراتر از Laocoon
prefers human level intelligence sort of
هوش سطح انسانی را ترجیح می دهد.
starting to talk about ideas that that
شروع به صحبت در مورد ایده هایی که به
achieve higher and higher levels of
سطوح بالاتر و بالاتری از هوش دست می یابند
intelligence and somehow artificial
و به نوعی
intelligence seems to be a term used
هوش مصنوعی به نظر می رسد اصطلاحی است که
more for the narrow very specific
بیشتر برای کاربردهای محدود و بسیار خاص
applications of AI and sort of the
هوش مصنوعی استفاده می شود و
there's the what set of terms appeal to
مجموعه ای از اصطلاحات
you to describe the thing that perhaps
برای توصیف شما جذاب است.  چیزی که ممکن
would strive to create people have been
است برای ایجاد افراد تلاش کند
struggling with this for the whole
در تمام تاریخ این رشته با این مشکل دست و پنجه نرم کرده است
history of the field and defining
و
exactly what it is that we're talking
دقیقاً آنچه را که در مورد آن صحبت می کنیم را تعریف کرده است.  به
AI and weak AI could be generally AI but
طور کلی هوش مصنوعی باشید، اما
his idea was strong AI was the view that
ایده او قوی بود هوش مصنوعی این دیدگاه بود که
a machine is actually thinking that as
یک ماشین در واقع فکر می کند که
opposed to simulating thinking or
برخلاف شبیه سازی تفکر یا
carrying out intelligent processes that
انجام فرآیندهای هوشمند که
we would call intelligent
ما آن را هوشمند
high level if you look at the founding
سطح بالا می نامیم، اگر به تاسیس
of the field of McCarthy in sterlin and
رشته مک کارتی در استرلین نگاه کنید.
so on are we closer to having a better
به همین ترتیب آیا ما به
sense of that line between narrow weak
درک بهتری از خط بین
AI and strong AI yes I think we're
هوش مصنوعی ضعیف ضعیف و هوش مصنوعی قوی نزدیک تر هستیم، بله، من فکر می کنم ما
closer to having a better idea of what
به درک بهتری از
that line is early on for example a lot
این خط در اوایل نزدیک تر هستیم، برای مثال بسیاری
of people thought that playing chess
از مردم فکر می کردند که بازی شطرنج
would be you couldn't play chess if you
می تواند مفید باشد.  اگر
didn't have sort of general human level
یک نوع هوش عمومی در سطح انسانی نداشتید نمی‌توانید شطرنج بازی کنید
intelligence and of course once
و البته زمانی
computers were able to play chess better
کامپیوترها می‌توانستند بهتر
than humans that revised that view and
از انسان‌ها شطرنج بازی کنند که این دیدگاه را اصلاح کردند و
people said ok well maybe now we have to
مردم گفتند خوب، شاید حالا باید
revise what we think of intelligence as
نظرمان را اصلاح کنیم.  هوش به‌عنوان
or and and so that's kind of been a
یا و و به‌گونه‌ای
theme throughout the history of the
موضوعی در طول تاریخ این
field is that once a machine can do some
رشته بوده است این است که وقتی یک ماشین می‌تواند کاری را انجام دهد،
task we then have to look back and say
باید به گذشته نگاه کنیم و بگوییم
oh well that changes my understanding of
اوه خوب، این درک من را از
what intelligence is because I don't
چیستی هوش تغییر می‌دهد، زیرا من این کار را انجام نمی‌دهم.
think that machine is intelligent at
فکر نکنید که ماشین هوشمند است
least that's not what I want to call
حداقل این چیزی نیست که من می‌خواهم اسمش را
intelligence do you think that line
هوش بگذارم آیا شما فکر می‌کنید که خط
moves forever or will we eventually
برای همیشه حرکت می‌کند یا در نهایت
really feel as a civilization like we
واقعاً به عنوان یک تمدن احساس می‌کنیم که از
cross the line if it's possible it's
خط عبور می‌کنیم، اگر
hard to predict but I don't see any
پیش‌بینی آن سخت باشد، اما من نمی‌بینم.  به هر
reason why we couldn't in principle
دلیلی که ما اصولاً نمی‌توانیم
create something that we would consider
چیزی بسازیم که آن را
intelligent I don't know how we will
هوشمند بدانیم، نمی‌دانم چگونه
know for sure maybe our own view of what
مطمئناً می‌دانیم شاید دیدگاه خودمان نسبت به چیستی
intelligence is will be refined more and
هوش بیشتر و بیشتر اصلاح شود
more until we finally figure out what we
تا در نهایت بفهمیم که منظورمان چیست؟
mean when we talk about it but I I think
ما در مورد آن صحبت می کنیم، اما من فکر می کنم
eventually we will create machines in a
در نهایت ما ماشین هایی ایجاد خواهیم کرد
sense that have intelligence they may
که دارای هوش باشند، آنها ممکن است
not be the kinds of machines we have now
ماشین هایی نباشند که ما الان داریم
and one of the things that that's going
و یکی از چیزهایی که قرار است
to produce is is making us sort of
تولید کند این است که ما را به نوعی
understand our own machine like
درک ماشین خودمان می دهد.
qualities that we in a sense are
کیفیت هایی که ما به یک معنا
mechanical in the sense that like an
مکانیکی هستند به این معنا که
eles cells are kind of mechanical they
سلول های eles به نوعی مکانیکی هستند که از هم
part they have algorithms they process
جدا می شوند و الگوریتم هایی دارند که اطلاعات را توسط آنها پردازش می کنند
information by and somehow out of this
و به نحوی از این
mass of cells we get this emergent
انبوه سلول ها این خاصیت ظهوری را به دست می آوریم
property that we call intelligence but
که ما آن را هوش می نامیم اما
underlying it is really just cellular
زیربنای آن است.  واقعاً فقط
processing and and lots and lots and
پردازش سلولی و و تعداد زیادی و
lots of it do you think we'll be able to
بسیاری از آن، شما فکر می‌کنید ما
do you think it's possible to create
قادر به انجام آن خواهیم بود.
but do you think it's possible to sort
آیا فکر می‌کنید می‌توان
of create without really fully
بدون
understanding from a mechanistic
درک کامل از
perspective sort of from a functional
منظر مکانیکی خلق کرد، از
perspective how our mysterious mind
منظر عملکردی چگونه ذهن اسرارآمیز ما
works if I had to bet on it I would say
کار می‌کند، اگر بخواهم روی آن شرط ببندم، می‌گویم
no we we we do have to understand our
نه، ما باید
own minds at least to some significant
ذهن خود را درک کنیم.  حداقل تا حدی قابل توجه است،
extent but it I think that's a really
اما فکر می‌کنم این یک
big open question I've been very
سوال باز و واقعاً بزرگ است. من بسیار
surprised at how far kind of brute force
متعجب شده‌ام که چگونه رویکردهای بی رحمانه
approaches based on say big data and
مبتنی بر داده‌های بزرگ و
huge networks can can take us I wouldn't
شبکه‌های عظیم می‌توانند ما را ببرند.
have expected that and they have nothing
هیچ
to do with the way our minds work so
ربطی به نحوه کار ذهن ما ندارد، بنابراین
that's been surprising to me so it could
برای من تعجب آور بود، بنابراین ممکن است کاوش در زمینه های
be wrong to explore the psychological
روانشناختی و فلسفی اشتباه باشد.
perhaps the reason we're pushing that
دلیل اینکه ما آن
line farther and farther is we're afraid
خط را دورتر و دورتر می‌بریم این است که می‌ترسیم
of acknowledging that there's something
بپذیریم که چیزی
stronger better smarter than us humans
قوی‌تر و باهوش‌تر از ما انسان‌ها وجود دارد،
well I'm not sure we can define
من مطمئن نیستم که بتوانیم
intelligence that way because you know
هوش را اینطور تعریف کنیم، زیرا می‌دانید که
smarter then is with with respect to
باهوش‌تر در رابطه با
what what you know computers are already
آنچه  می‌دانید رایانه‌ها
smarter than us in some areas they could
در برخی مناطق از ما باهوش‌تر هستند. آنها می‌توانند بسیار
take much faster and better than we can
بهتر از ما ضرب شوند.
conditions and all that stuff so
شرایط و همه این چیزها، بنابراین
for any given particular task sometimes
برای هر کار خاص، گاهی اوقات
computers are much better than we are
کامپیوترها بسیار بهتر از ما هستند
and we're totally happy with that right
و ما از این موضوع کاملاً راضی هستیم،
I'm totally happy with that I don't
من از این موضوع کاملاً راضی هستم که
doesn't bother me at all I guess the
اصلاً من را آزار نمی‌دهد، حدس می‌زنم
question is you know what which things
سوال باشد.  آیا می دانید چه چیزهایی را
about our intelligence would we feel
در مورد هوش ما احساس می کنیم
very sad or or upset that machine's had
بسیار غمگین یا ناراحت می شویم که آن دستگاه
been able to recreate so in the book I
توانسته بود دوباره خلق کند، بنابراین در کتاب من
talk about my former PhD advisor Douglas
در مورد مشاور سابق دکترای خود داگلاس هافستاتر صحبت می کنم
Hofstadter who encountered a music
که با یک برنامه تولید موسیقی مواجه شد
generation program and that was really
و این واقعاً
the line for him that if a machine could
خط مشی برای  او که اگر ماشینی بتواند
create beautiful music that would be
موسیقی زیبایی بسازد که
terrifying for him because that is
برای او وحشتناک خواهد بود، زیرا این
something he feels is really at the core
چیزی است که او احساس می‌کند واقعاً هسته اصلی
of what it is to be human creating
انسان بودن است که
beautiful music art literature I you
ادبیات هنری موسیقی زیبایی خلق می‌کند، می‌دانی که
know I don't think he doesn't like the
فکر نمی‌کنم او این کار را انجام دهد.  مانند این
fact that machines can recognize spoken
که ماشین‌ها می‌توانند
language really well like he doesn't he
زبان گفتاری را خیلی خوب تشخیص دهند، مثل اینکه او
personally doesn't like using speech
شخصاً از تشخیص گفتار استفاده نمی‌کند،
recognition I don't think it bothers him
فکر نمی‌کنم این موضوع او را تا حد زیادی آزار دهد،
to his core because it's like okay
زیرا اشکالی ندارد
that's not at the core of humanity but
که در هسته انسانیت وجود ندارد، اما
it may be different for every person
ممکن است  برای هر شخصی متفاوت باشد
what what really they feel would usurp
آنچه واقعاً احساس می کند
their humanity and I think maybe it's a
انسانیت او را غصب می کند و من فکر می کنم شاید این یک
generational thing also maybe our
مسئله نسلی باشد همچنین شاید
children or our children's children will
فرزندان ما یا فرزندان ما
be adapted they'll adapt to these new
سازگار شوند آنها با این
devices that can do all these tasks and
وسایل جدید که می توانند همه این وظایف را انجام دهند وفق دهند
and say yes this thing is smarter than
و بگویند  بله، این چیز
me in all these areas but that's great
در تمام این زمینه ها از من باهوش تر است، اما این عالی است،
because it helps me looking at the broad
زیرا به من کمک می کند تا به
history of our species why do you think
تاریخ گسترده گونه ما نگاه کنم، چرا فکر می کنید
so many humans have dreamed of creating
بسیاری از انسان ها در طول تاریخ تمدن ما رویای ایجاد
artificial life and artificial
حیات مصنوعی و هوش مصنوعی را داشته اند.
our civilization so not just this
فقط این
century or the 20th century but really
قرن یا قرن بیستم، اما واقعاً
many throughout many centuries that
بسیاری از قرن‌های
preceded it that's a really good
قبل از آن، این سؤال واقعاً خوبی است
question and I have wondered about that
و من در مورد آن متعجب شده‌ام،
because I'm I myself
زیرا من خودم هستم، می‌دانید که
you know was driven by curiosity about
کنجکاوی در مورد
my own thought processes and thought it
فرآیندهای فکری خودم رانده شده بود و فکر می‌کردم که
would be fantastic to be able to get a
فوق‌العاده خواهد بود.  برای اینکه بتوانیم
computer to mimic some of my thought
کامپیوتری را برای تقلید بخشی از
process season I'm not sure why we're so
فصل فرآیند فکرم به دست آوریم، مطمئن نیستم که چرا اینقدر
driven I think we want to understand
هیجان زده هستیم، فکر می کنم می خواهیم
ourselves better and we also want
خودمان را بهتر درک کنیم و همچنین می خواهیم
machines to do things for us but I don't
ماشین ها کارهایی را برای ما انجام دهند، اما نمی
know there's something more to it
دانم  چیز دیگری در آن وجود دارد،
because it's so deep in in the kind of
زیرا در نوع
Mythology or the dose of our species and
اسطوره‌شناسی یا دوز گونه‌های ما بسیار عمیق است و
I don't think other species have this
فکر نمی‌کنم گونه‌های دیگر این
drive so I don't know if you were to
انگیزه را داشته باشند، بنابراین نمی‌دانم که آیا می‌خواهید
sort of psychoanalyze yourself and
خود را به نوعی روانکاوی کنید یا
you're in your own interest in AI are
نه.  به نفع خودتان در هوش مصنوعی، آیا
you what excites you about creating
شما چیزی هستید که شما را در مورد ایجاد هوش هیجان زده می کند،
intelligence you said understanding our
شما گفتید درک خودمان
yeah I think that's what drives me
بله، فکر می کنم این چیزی است که من را تحریک می کند،
particularly I'm really interested in
به ویژه به هوش انسانی علاقه مند هستم،
human intelligence but I'm all I'm also
اما من تمام آن چیزی هستم که
interested in the sort of the phenomenon
به نوعی هم علاقه دارم.  پدیده
of intelligence more generally and I
هوش به طور کلی‌تر و فکر
don't think humans are the only thing
نمی‌کنم انسان‌ها تنها چیزی
with intelligence
با هوش باشند که می‌دانید
you know I or even animals that I think
من یا حتی حیوانات که فکر می‌کنم
intelligence is a concept that
هوش مفهومی است که
encompasses a lot of complex systems and
سیستم‌های پیچیده زیادی را در بر می‌گیرد و
if you think of things like insect
اگر به چیزهایی مانند
colonies or cellular processes or the
کلونی حشرات یا سلولی فکر می‌کنید.  فرآیندها یا
immune system or all kinds of different
سیستم ایمنی یا انواع
biological or even societal processes
فرآیندهای مختلف بیولوژیکی یا حتی اجتماعی به
have as an emergent property some
عنوان یک ویژگی نوظهور برخی
aspects of what we would call
از جنبه های آنچه را که ما
intelligence you know they have memory
هوش می نامیم دارند، شما می دانید که آنها حافظه دارند
they do in process information they have
که در اطلاعات پردازش انجام می دهند،
goals they accomplish their goals etc
اهدافی دارند که اهداف خود را انجام می دهند و غیره
and to me that the question of what is
و به نظر من که  این سوال که
this thing we're talking about here was
این موضوع چیست که ما در اینجا درباره آن صحبت می کنیم
really fascinating to me and and
واقعاً برای من جذاب بود و به
exploring it using computers seem to be
نظر می رسد کاوش در آن با استفاده از رایانه
a good way to approach the question so
راه خوبی برای نزدیک شدن به این سؤال است، بنابراین
do you think kind of
آیا به نظر شما نوعی
intelligence do you think of our
هوش آیا به جهان ما فکر می کنید.
universes a kind of hierarchy of complex
سلسله مراتب
systems and then intelligence is just
سیستم های پیچیده و سپس هوش فقط
the property of any you can look at any
ویژگی هر یک است که می توانید در هر
level and every level has some aspect of
سطحی نگاه کنید و هر سطح جنبه ای از
intelligence so we're just like one
هوش دارد، بنابراین ما دقیقاً مانند یک
little speck in that giant hierarchy of
ذره کوچک در آن سلسله مراتب غول پیکر از
complex systems I don't know if I would
سیستم های پیچیده هستیم، نمی دانم آیا من  می‌توان
say any system like that has
گفت هر سیستمی مانند آن
intelligence but I guess what I want to
هوش دارد، اما حدس می‌زنم آنچه را که می‌خواهم،
I don't have a good enough definition of
تعریف کافی از
intelligence to say that so let me let
هوش ندارم که بگویم، بنابراین اجازه دهید
me do sort of multiple choice I guess
من یک نوع چند گزینه‌ای را انجام دهم.
colonies intelligent are the bacteria in
مستعمرات هوشمند، باکتری‌های موجود در
our body in intelligent and then look
بدن ما هستند و سپس
going to the physics world molecules and
به مولکول‌های دنیای فیزیک و
the behavior at the quantum level of of
رفتار در سطح کوانتومی
electrons and so on is are those kinds
الکترون‌ها و غیره نگاه می‌کنند.
compelling to you I don't know I mean I
برای شما نمی دانم منظورم این است که
think intelligence is a continuum and I
فکر می کنم هوش یک پیوستار است و
think that the ability to in some sense
فکر می کنم توانایی داشتن
have intention have a goal have a some
قصد داشتن هدف به نوعی داشتن
kind of self-awareness is part of it
نوعی خودآگاهی بخشی از آن است،
so I'm not sure if you know it's hard to
بنابراین مطمئن نیستم که آیا شما  می‌دانم سخت است که
know where to draw that line I think
بدانیم آن خط را کجا بکشیم، فکر می‌کنم
say that say that you know this the
این یک راز است، اما نمی‌توانم بگویم که می‌دانی این
planets orbiting the Sun her is an
سیاره‌هایی که به دور خورشید می‌چرخند،
intelligent system I mean I would find
منظومه‌ای
that maybe not the right term to
هوشمند است.  برای
describe that and this is you know
توصیف آن و این است که می‌دانید
there's all this debate in the field of
همه این بحث‌ها در زمینه
like what's what's the right way to
مانند چیستی وجود دارد که راه درست برای
define intelligence what's the right way
تعریف هوش چیست؟
know free energy and all of that stuff
انرژی و همه این چیزها
and I think that it's it's a fantastic
و من فکر می کنم که زمان فوق العاده ای
time to be in the field because there's
برای حضور در میدان است زیرا
so many questions and so much we don't
سوالات زیادی وجود دارد و ما چیزهای زیادی نمی
understand there's so much work to do so
فهمیم کار زیادی برای انجام دادن وجود دارد،
are we are we the most special kind of
آیا ما خاص ترین نوع هوش هستیم
this kind of you said there's a bunch of
این نوع شما گفتید یک سری
different elements and characteristics
عناصر مختلف و ویژگی های
of intelligent systems and colonies are
سیستم های هوشمند وجود دارد و مستعمرات
his human intelligence the thing in our
هوش انسانی او هستند، چیزی که در
brain is that the most interesting kind
مغز ما وجود دارد این است که جالب ترین نوع
of intelligence in this continuum
هوش در این پیوستار
well it's interesting to us because
خوب برای ما جالب است زیرا
because it is us I mean interesting to
منظورم این است که چون ما هستیم.  برای من جالب است
me yes and because I'm part of the you
بله، و چون من بخشی از شما هستم،
know human but to understanding the
اما برای درک
fundamentals of intelligence what I'm
اصول هوش که من چه هستم بله بله،
yeah yeah Jerry is studying the human is
جری در حال مطالعه انسان است.
just the AI field this notion yes it's
این مفهوم دقیقاً در زمینه هوش مصنوعی چیست، بله،
hard to define but it's usually talking
تعریف آن سخت است، اما معمولاً در
about something that's very akin to
مورد چیزی صحبت می کند که برای من بسیار شبیه به
human intelligence to me it is the most
هوش انسانی است،
interesting because it's the most
جالب ترین است زیرا پیچیده ترین است،
complex I think it's the most self-aware
فکر می کنم خودآگاه ترین است،
it's the only system at least that I
حداقل تنها سیستم است.  که من می
know of that reflects on its own
دانم که بر هوش خودش منعکس می شود
intelligence and you talk about the
و شما در مورد
history of AI and us in terms of
تاریخچه هوش مصنوعی صحبت می کنید و ما از نظر
creating artificial intelligence being
ایجاد هوش مصنوعی
terrible at predicting the future or the
وحشتناک در پیش بینی آینده یا
Iowa tech in general so why do you think
فناوری آیووا به طور کلی، پس چرا فکر می کنید
we're so bad at predicting the future
ما در پیش بینی آنقدر بد هستیم.  آینده
are we hopelessly bad so no matter what
ما به طرز ناامیدکننده‌ای بد هستیم، بنابراین مهم نیست که
well there's this decade or the next few
این دهه یا چند دهه آینده چقدر خوب باشد،
decades every time I make a prediction
هر بار که پیش‌بینی می‌کنم،
there's just no way of doing it well or
راهی برای انجام آن به خوبی وجود ندارد یا
as the field matures we'll be better and
با بزرگ‌تر شدن زمینه، در آن بهتر و بهتر خواهیم شد.
better at it I believe as the field
رشته ای که
matures we will be better and I think
بالغ می شود بهتر خواهیم شد و فکر می کنم
the reason that we've had so much
دلیل این همه
trouble is that we have so little
مشکل این است که درک بسیار کمی
understanding of our own intelligence so
از هوش خود داریم، بنابراین
there's the famous story about Marvin
داستان معروفی در مورد ماروین
Minsky assigning computer vision as a
مینسکی وجود دارد که بینایی کامپیوتر را به عنوان یک
summer project to his undergrad students
پروژه تابستانی به دانشجویان خود اختصاص داده است.
and I believe that's actually a true
و من معتقدم که این در واقع یک داستان واقعی است، می‌دانید که
write-up on it everyone should read it's
نوشته‌ای در مورد آن وجود دارد که همه باید بخوانند آن را
like a I think it's like a proposal
مانند یک پیشنهاد می‌دانم.
recollection it described
خاطره من که توضیح داد
is basically all the fundamental
اساساً تمام
problems of computer vision many of
مشکلات اساسی بینایی رایانه است که بسیاری از
which they still haven't been solved
آنها هنوز حل نشده اند،
yeah and and I don't know how far they
بله و من نمی دانم آنها
really expected to get but I think that
واقعاً انتظار داشتند تا کجا برسند، اما فکر می کنم که
and and they're really you know Marvin
و و آنها واقعاً هستند.  می‌دانید که ماروین
Minsky is super smart guy and very
مینسکی مرد فوق‌العاده باهوش و
sophisticated thinker but I think that
متفکر بسیار پیچیده‌ای است، اما من فکر می‌کنم که
no one really understands or understood
هیچ‌کس واقعاً نمی‌فهمد یا نمی‌فهمد
still doesn't understand how complicated
هنوز هم نمی‌داند
how complex the things that we do are
کارهایی که ما انجام می‌دهیم چقدر پیچیده هستند،
because they're so invisible to us you
زیرا آنها برای ما بسیار نامرئی هستند.
know to us vision being able to look out
بتوانیم
at the world and describe what we see
به دنیا نگاه کنیم و آنچه را که می‌بینیم توصیف کنیم، آن هم
that's just immediate it feels like it's
بلافاصله، احساس می‌کنم اصلاً
no work at all so it didn't seem like it
کاری نیست، بنابراین به نظر نمی‌رسد آنقدرها هم
would be that hard but there's so much
سخت باشد، اما ناخودآگاه چیزهای زیادی
unconsciously sort of invisible to us
برای ما نامرئی است
that I think we overestimate how easy it
که من  فکر کنید ما بیش از حد تخمین می زنیم که چقدر آسان خواهد بود
will be to get computers to do it and
رایانه ها را وادار به انجام این کار کنیم و
sort of for me to ask an unfair question
به نوعی برای من یک سؤال غیرمنصفانه بپرسم
you've done research you've thought
شما تحقیقاتی انجام داده اید که
about many different branches of AI and
در مورد بسیاری از شاخه های مختلف هوش مصنوعی فکر کرده اید و
through this book widespread looking at
از طریق این کتاب به طور گسترده به بررسی
where AI has been where it is today what
مکان های هوش مصنوعی پرداخته اید.  امروز کجاست چه می شود
if you were to make a prediction how
اگر بخواهید پیش بینی کنید
many years from now would we as a
چند سال بعد ما به عنوان یک
society create something that you would
جامعه چیزی ایجاد می کنیم که می
say achieved human level intelligence or
گویید به هوش سطح انسانی دست یافته یا
superhuman level intelligence that is an
هوش سطح فوق بشری که یک
unfair question a prediction that will
سوال ناعادلانه است، یک پیش بینی که به
most likely be wrong so but it's just
احتمال زیاد اشتباه خواهد بود.  اما این فقط
your notion because okay I'll say I'll
تصور شماست، زیرا بسیار خوب، من می گویم
say more than a hundred years more than
بیش از صد سال بیشتر از
a hundred years and there I quoted
صد سال و در آنجا از
somebody in my book who said that human
شخصی در کتابم نقل قول کردم که گفته بود
level intelligence is a hundred Nobel
هوش سطح انسان صد
Prizes away which I like because it's a
جایزه نوبل فاصله دارد که من آن را دوست دارم زیرا این
it's a nice way to to sort of it's a
راه خوبی برای
nice unit for prediction and it's like
پیش بینی است و مانند این است
that many fantastic discoveries have to
که بسیاری از اکتشافات خارق العاده باید
be made and of course there's no Nobel
انجام شود و البته جایزه نوبلی وجود ندارد
if we look at that hundred years your
اگر به آن صد سال نگاه کنیم حواس شما
really the journey to intelligence has
واقعاً سفر به هوش باید انجام شود.
to go through something something more
چیزی
complicated as again to our own
پیچیده‌تر را مرور کنیم، مثلاً
cognitive systems understanding them
سیستم‌های شناختی خودمان را درک کنیم که
being able to create them in in the
می‌توانند آن‌ها را در
artificial systems as opposed to sort of
سیستم‌های مصنوعی ایجاد کنند، برخلاف
taking the machine learning approaches
روش‌های یادگیری ماشینی
of today and really scaling them and
امروزی و واقعاً آنها را مقیاس‌بندی می‌کنیم و
scaling them and scaling them
آنها را مقیاس‌بندی می‌کنیم و آنها را به
exponentially with both computing
صورت تصاعدی با هر دو مقیاس می‌کنیم.
hardware and and data that would be my
سخت‌افزار محاسباتی و داده‌هایی که من می‌توانم
that would be my guess
حدس بزنم، می‌دانی
you know I think that in in the the sort
من فکر می‌کنم که در نوع پیشروی
of going along in the narrow AI that
در هوش مصنوعی محدود که
these current the current approaches
این جریان، رویکردهای فعلی
will get better you know I think there's
بهتر می‌شوند، می‌دانی که من فکر می‌کنم
some fundamental limits to how far
محدودیت‌های اساسی برای چگونگی وجود دارد.
they're gonna get I might be wrong but
ممکن است اشتباه کنم اما
that's what I think but and there's some
این همان چیزی است که فکر می‌کنم، اما برخی از
fundamental weaknesses that they have
ضعف‌های اساسی وجود دارد که
that I talked about in the book that
در کتاب درباره آنها صحبت کردم
that just comes from this approach of
که فقط از این رویکرد
supervised learning we require requiring
یادگیری نظارت شده ناشی می‌شود، ما نیاز
sort of feed-forward networks and so on
به شبکه‌های فید فوروارد داریم.  و به همین ترتیب،
it it's just I don't think it's a
فقط فکر نمی‌کنم این یک
sustainable approach to understanding
رویکرد پایدار برای درک
the world yeah I'm I'm personally torn
جهان باشد، بله، من شخصاً از آن رنجیده‌ام.
about now I agreed I agree with you but
من موافقم با شما موافقم، اما
I'm more and more depending on the day
من بیشتر و بیشتر بسته به روزی هستم که
first of all I'm deeply surprised by the
اول از همه از
successful machine learning and deep
یادگیری ماشینی موفق و
learning in general and from the very
به طور کلی یادگیری عمیق عمیقا شگفت زده می شوم و از همان
beginning that when I was it's really
ابتدا که زمانی که من بودم واقعاً
been many focus of work I'm just
تمرکز بسیاری از آنها بوده است.  کار من فقط
surprised how far it gets
تعجب می کنم که چقدر پیشرفت می کند
and I'm also think we're really early on
و همچنین فکر می کنم ما واقعاً در مراحل اولیه
in these efforts of these narrow AI so I
این تلاش های این هوش مصنوعی باریک هستیم، بنابراین فکر می کنم
think there will be a lot of surprise
تعجب زیادی وجود خواهد داشت که
off how far it gets
چقدر پیشرفت می کند،
I think will be extremely impressed like
فکر می کنم بسیار تحت تأثیر قرار خواهد گرفت.  مثل
my senses everything I've seen so far
حواس من همه چیزهایی که تا به حال دیده ام
and we'll talk about autonomous driving
و ما در مورد رانندگی خودران
and so on I think we can get really far
و غیره صحبت خواهیم کرد، فکر می کنم می توانیم خیلی دور برویم،
but I also have a sense that we will
اما همچنین حس می کنم که
discover just like you said is that even
همانطور که شما گفتید کشف خواهیم کرد این است که حتی
though we'll get really far in order to
اگر به آن برسیم.  برای
create something like our own
ایجاد چیزی شبیه به
intelligence is actually much farther
هوش خودمان واقعاً خیلی دورتر
than we realized
از آن چیزی است که درست متوجه شده بودیم،
right I think these methods are a lot
من فکر می کنم این روش ها بسیار
more powerful than people give them
قوی تر از آن هستند که مردم
credit for actually so that of course
واقعاً به آنها اعتبار بدهند، به طوری که البته
there's the media hype but I think
تبلیغات رسانه ای وجود دارد، اما من فکر می کنم
there's a lot of researchers in the
موارد زیادی وجود دارد.  محققان در
community especially like not undergrads
جامعه به خصوص دانشجویانی را که در مقطع کارشناسی نیستند دوست دارند،
right but like people who've been in AI
اما مانند افرادی که در هوش مصنوعی بوده‌اند،
they're skeptical about how far deep
در مورد یادگیری عمیق هنوز تردید دارند
learning yet and I'm more and more
و من بیشتر و بیشتر به این
thinking that it can actually get
فکر می‌کنم که واقعاً می‌تواند
farther than I realize it's certainly
فراتر از آن چیزی باشد که می‌دانم مطمئناً
possible one thing that surprised me
یک چیز ممکن است.  چیزی که من را
when I was writing the book is how far
در هنگام نوشتن کتاب متعجب کرد این است که
apart different people are in the field
افراد مختلف در این زمینه چقدر از هم فاصله دارند و
are artisan their opinion of how how far
نظر آنها در مورد اینکه
the field has come and what is
این رشته تا کجا پیش رفته است و چه چیزی
accomplished and what's what's gonna
به دست آمده است و چه اتفاقی قرار است
happen next what's your sense of the
بعدا بیفتد چه احساسی از
different who are the different people
افراد مختلف دارند.  افراد مختلف
groups mindsets thoughts in the
افکار گروه‌های ذهنی را در
community about where AI is today yeah
جامعه در مورد اینکه هوش مصنوعی امروز کجاست، گروه‌بندی می‌کنند، بله،
they're all over the place so so there's
آنها در همه جا هستند، بنابراین یک
transhumanism group I don't know exactly
گروه تکینگی فراانسانی وجود دارد که من دقیقاً نمی‌دانم
how to characterize that approach which
چگونه آن رویکرد را توصیف کنم،
is there as well yeah the sort of
بله،  نوعی
exponential exponential progress we're
پیشرفت نمایی نمایی
on the sort of almost at the the hugely
تقریباً در
accelerating part of the exponential and
بخش بسیار شتابنده نمایی هستیم و
by in the next 30 years we're going to
در 30 سال آینده
see super intelligent AI and all that
شاهد هوش مصنوعی فوق‌العاده هوشمند و همه چیز خواهیم بود
and we'll be able to upload our brains
و می‌توانیم خود را آپلود کنیم.  مغزها
and that so there's that kind of extreme
و این، یک نوع دیدگاه افراطی وجود دارد
view that most I think most people who
که فکر می‌کنم اکثر افرادی که
work in AI don't have they disagree with
در هوش مصنوعی کار می‌کنند با آن مخالف نیستند،
that but there are people who who are
اما
people but but they're they do think
افرادی هستند که شاید اینطور نباشند.  آنها فکر می‌کنند
that the current approach of deep
که رویکرد فعلی
learning is going to scale and is going
یادگیری عمیق مقیاس‌پذیر خواهد بود و اساساً تا حدی پیش می‌رود
to kind of go all the way basically and
و
take us to
ما را به
i or human-level AI or whatever you
هوش مصنوعی یا هوش مصنوعی در سطح انسانی یا هر چیزی که می‌خواهید
want to call it and there's quite a few
آن را بنامید، می‌برد و تعداد کمی
of them and a lot of them like a lot of
از آنها وجود دارد.  و بسیاری از آنها مانند بسیاری از
the people I've met who work at big tech
افرادی که من ملاقات کرده ام و در
companies in AI groups kind of have this
شرکت های بزرگ فناوری در گروه های هوش مصنوعی کار می کنند، این
view that we're really not that far you
نظر را دارند که ما واقعاً آنقدرها هم که می دانید فاصله نداریم،
know just to linger on that point sort
فقط اگر بتوانم در آن نقطه درنگ کنیم.  به عنوان
of if I can take as an example like
مثالی مانند
Yannick kun I don't know if you know
یانیک کان، نمی‌دانم
about his work and so a few points
درباره کار او می‌دانید یا نه، و چند نکته،
unless I do he believes that there's a
مگر اینکه من بدانم، او معتقد است که یک
bunch of breakthroughs like fundamental
سری پیشرفت‌های اساسی
like Nobel Prizes there's yeah he did
مانند جوایز نوبل وجود دارد، بله، او
still write but I think he thinks those
هنوز هم می‌نویسد، اما فکر می‌کنم او فکر می‌کند  این
breakthroughs will be built on top of
پیشرفت‌ها درست بر پایه
deep learning right and then there's
یادگیری عمیق ساخته می‌شوند و سپس
some people who think we need to kind of
برخی از افراد هستند که فکر می‌کنند باید
put deep learning to the side a little
یادگیری عمیق را
bit as just one module that's helpful in
کمی به عنوان یک ماژول که در
the bigger cognitive framework right so
چارچوب شناختی بزرگ‌تر مفید است کنار بگذاریم،
so I think some what I understand yan
بنابراین من فکر می‌کنم برخی  من درک می کنم که Yan
laocon is rightly saying supervised
laocoon به درستی می گوید یادگیری تحت نظارت
learning is not sustainable we have to
پایدار نیست، ما باید
figure out how to do unsupervised
بفهمیم که چگونه یادگیری بدون نظارت را انجام دهیم
learning that that's going to be the key
که این کلید خواهد بود
and you know I think that's probably
و می دانید که من فکر می کنم احتمالاً
true
درست است.
I think unsupervised learning is going
فکر می کنم یادگیری بدون نظارت
to be harder than people think I mean
سخت تر از آن چیزی است که مردم فکر می کنند من  یعنی
the way that we humans do it then
روشی که ما انسان ها این کار را انجام می دهیم،
there's the opposing view you know that
دیدگاه مخالف وجود دارد، می دانید که یک
there's a the the Gary Marcus kind of
نوع دیدگاه ترکیبی گری مارکوس وجود دارد
hybrid view or where deep learning is
یا یادگیری عمیق
one part but we need to bring back kind
بخشی از آن است، اما ما نیاز داریم که نوعی
of these symbolic approaches and combine
از این رویکردهای نمادین را بازگردانیم و
them of course no one knows how to do
آنها را با هم ترکیب کنیم.  کسی می داند که چگونه این کار را
that very well which is the more
به خوبی انجام دهد که
important part right to emphasize and
قسمت مهمی است که باید تاکید کرد و
how do they how do they fit together
چگونه آنها چگونه با هم هماهنگ می شوند.
pushing different different things
چیزهایی وجود دارند که
there's the people the causality people
افراد علیت می
who say you know deep learning as its
گویند شما یادگیری عمیق را به عنوان
formulated a completely lacks any notion
فرمول بندی شده می دانید کاملاً فاقد هرگونه مفهوم
of causality and that's dooms it and
علیت است و این باعث محکومیت آن می شود و
therefore we have to somehow give it
بنابراین ما باید به نوعی به آن
some kind of notion of cause
نوعی مفهوم علت بدهیم.
cognitive science crowd saying we have
جمعیت علم می گویند ما باید
to look at developmental learning we
به یادگیری رشدی نگاه کنیم،
have to look at how babies learn we have
باید ببینیم که نوزادان چگونه یاد می گیرند باید
to look at intuitive physics all these
به فیزیک شهودی نگاه کنیم، همه این
things we know about physics and it's
چیزهایی که در مورد فیزیک می دانیم و این به
somebody kind of quipped we also have to
نوعی مسخره است، ما همچنین باید به
teach machines intuitive metaphysics
ماشین ها متافیزیک شهودی را آموزش دهیم
which means like objects exist causality
که به معنای شبیه اشیا است.  وجود علیت
exists you know these things that maybe
وجود دارد شما می دانید این چیزهایی که شاید با آنها
were born with I don't know that that
متولد شده اند.
10 million examples but they they can't
اما آنها
necessarily learn that there are objects
لزوما نمی توانند یاد بگیرند که اشیایی
in the world so there's just a lot of
در جهان وجود دارد، بنابراین فقط
pieces of the puzzle that people are
قطعات زیادی از پازل وجود دارد که مردم آن را
promoting and with different opinions of
تبلیغ می کنند و با نظرات مختلف
like how how how important they are and
مانند اینکه چقدر آنها چقدر مهم هستند و
how close we are to the you know we'll
چقدر به آنچه می دانید نزدیک هستیم.  ما
put them all together to create general
همه آنها را کنار هم می‌گذاریم تا هوش کلی ایجاد کنیم که با
intelligence looking at this broad field
نگاهی به این حوزه وسیع،
what do you take away from it who is the
چه چیزی را از آن حذف می‌کنید، چه چیزی
most impressive is that the cognitive
تاثیرگذارتر از همه این است که
folks Gary Marcus camp the yawn camp son
گری مارکوس افراد شناختی، پسر اردوگاه خمیازه را که بر
supervising their self supervise there's
خود نظارت می‌کند اردو می‌زنند.
engineers who are actually building
مهندسانی که در واقع در حال ساختن
systems you have sort of the Andrey
سیستم ها هستند شما نوعی
Carpathia Tesla building actual you know
ساختمان آندری کارپاتیا تسلا دارید، می دانید که این یک
it's not philosophy it's real writing
فلسفه نیست، بلکه
systems that operate in the real world
سیستم های نوشتاری واقعی هستند که در دنیای واقعی کار می کنند.
all this beautiful yeah I don't know if
اگر می‌دانید
you know these these different views are
این دیدگاه‌های متفاوت
not necessarily mutually exclusive and I
لزوماً متقابل نیستند و من
think people like Jung McCune agrees
فکر می‌کنم افرادی مانند جونگ مک‌کون
with the developmental psychology
با روان‌شناسی رشد
causality intuitive physics etc but he
علیت فیزیک شهودی و غیره موافق است، اما او
still thinks that it's learning like
همچنان فکر می‌کند که یادگیری مانند
end-to-end learning is the way to go
یادگیری انتها به انتها راهی است که باید پیش
we'll take us perhaps all the way yeah
برویم.  ما را شاید تا آخر راه ببر آره
and that we don't need there's no sort
و اینکه ما نیازی به هیچ
stuff that has to get built in this is
چیز ذاتی نداریم که باید در این زمینه ساخته شود، می‌دانی که
you know it's because no it's a hard
نه این یک مشکل سخت است.
side because that's kind of where I came
از آنجایی که من به نوعی
in to the field I've become more and
وارد میدان شدم، من بیشتر و
more sort of an embodiment adherent
بیشتر به نوعی طرفدار تجسم تبدیل شده ام که
saying that you know without having a
می گوید بدون داشتن
body it's gonna be very hard to learn
بدن، یادگیری
what we need to learn about the world
آنچه باید در مورد جهان بیاموزیم بسیار سخت است.
love to talk about in a little bit to
دوست دارم کمی در مورد آن صحبت کنم تا
step into the cognitive world then if
به دنیای شناختی قدم بگذارم، سپس اگر
you don't mind because you've done so
برایتان مهم نیست چون
many interesting things if you look to
کارهای جالب زیادی انجام داده اید اگر به دنبال
copycat taking a couple of decades step
کپی برداری از چند دهه قدم
back
به عقب هستید،
you'd Douglas Hofstadter and others have
داگلاس را انجام می دهید.  هافستادتر و دیگران
created and developed copycat more than
بیش از سی سال پیش نسخه‌برداری ایجاد کرده‌اند و توسعه داده‌اند،
ah that's painful here what is it what
آه که اینجا دردناک است.
so I started working on it when I
زمانی که
started grad school in 1984 Wow and it's
در سال 1984 شروع به تحصیل در مقطع کارشناسی ارشد کردم، کار روی آن را شروع کردم وای و
based on Doug Hofstadter's ideas that
بر اساس ایده‌های داگ هافستاتر است که
about that analogy is really a core
در مورد آن قیاس واقعاً جنبه اصلی تفکر است.
surfaces and essences I don't know if
سطوح و جوهرها نمی‌دانم
you've seen that book but it's it's
آن کتاب را دیده‌اید یا نه، اما
about analogy he says without concepts
درباره قیاس است، او می‌گوید بدون مفاهیم،
there can be no thought and without
هیچ فکری وجود ندارد و بدون
analogies there can be no concepts so
قیاس، هیچ مفهومی وجود ندارد، بنابراین
the view is that analogy is not just
نظر این است که قیاس فقط
this kind of reasoning technique where
این نوع استدلال نیست.  روشی که
we go you know shoe is to foot as glove
ما می‌رویم، می‌دانی که کفش‌ها این است که
as to what you know these kinds of
به
things that we have on IQ tests or
چیزهایی که در تست‌های آی‌کیو داریم یا
whatever that but that it's much deeper
هر چیز دیگری می‌دانیم پایبند باشیم، اما در
much more pervasive in everything we do
هر کاری که ما انجام می‌دهیم،
in everything our language our thinking
در هر کاری که زبانمان تصور می‌کنیم، بسیار فراگیرتر است.
our perception so we so he had a view
بنابراین ما دیدگاهی داشتیم
that was a very active perception idea
که یک ایده ادراک بسیار فعال بود،
so the idea was that instead of having
بنابراین ایده این بود که به جای داشتن
kind of what a passive network in which
یک نوع شبکه غیرفعال که در آن
you have input that's being processed
ورودی دارید که
through these feed-forward layers and
از طریق این لایه‌های پیش‌خور پردازش می‌شود و
then there's an output at the end that
سپس یک خروجی در پایان وجود دارد.  این
perception is really a dynamic process
ادراک واقعاً یک فرآیند پویا است،
you know we're like our eyes are moving
شما می‌دانید که ما مانند چشم‌های ما در حال حرکت به
around and they're getting information
اطراف هستیم و اطلاعات دریافت می‌کنند
and that information is feeding back to
و این اطلاعات در حال بازخورد دادن به آنچه
what we look at next influences what we
ما به آن نگاه می‌کنیم، بر آنچه که به
look at next and how we look at it and
آن نگاه می‌کنیم و چگونه به آن نگاه می‌کنیم تأثیر می‌گذارد.
so copycat was trying to do that kind of
کپی‌کت تلاش می‌کرد
simulate that kind of idea where you
این نوع ایده را شبیه‌سازی کند، جایی که شما
have these agents it's kind of an agent
این عوامل را دارید، این یک نوع
based system and you have these agents
سیستم مبتنی بر عامل است و شما این عوامل را دارید
that are picking things to look at and
که چیزهایی را برای مشاهده انتخاب می‌کنند و
deciding whether they were interesting
تصمیم می‌گیرند که آیا جالب هستند
or not whether they should be looked at
یا نه.  در
more and and that would influence other
بیشتر و و و این بر سایر عوامل تأثیر می گذارد که
agents how do they interact so they
چگونه آنها با هم تعامل می کنند، بنابراین آنها
interacted through this global kind of
از طریق این نوع جهانی
what we call the workspace so this
که ما آن را فضای کاری می نامیم تعامل کردند، بنابراین این
actually inspired by the old blackboard
در واقع از سیستم های تخته سیاه قدیمی الهام گرفته شده است
systems where you'd have agents that
که در آن شما عواملی دارید که
post information on a blackboard a
اطلاعات را روی تخته سیاه پست می کنند، یک
common blackboard this is like old very
تخته سیاه معمولی.  این مانند
old fashioned a set is that we're
یک مجموعه قدیمی بسیار قدیمی است که ما
talking about like in physical space is
در مورد آن صحبت می کنیم مانند فضای فیزیکی
a computer program computer programs
یک برنامه کامپیوتری است برنامه های کامپیوتری
agents posting concepts on a blackboard
عواملی که مفاهیم را روی تخته سیاه ارسال می کنند
yeah we called it a workspace and it
بله ما آن را فضای کاری نامیدیم و این
it's the workspace is a data structure
فضای کاری یک ساختار داده است که
the agents are little pieces of code
عوامل هستند  تکه‌های کوچک کدی
that you can think of them as detect
که می‌توانید آنها را به‌عنوان
little detectors or little filters then
آشکارسازهای کوچک یا فیلترهای کوچک در نظر بگیرید، سپس
say I'm gonna pick this place to look
بگویید من این مکان را برای جستجو انتخاب می‌کنم
and I'm gonna look for a certain thing
و به دنبال یک چیز خاص می‌گردم
and it's just the thing I I think is
و این فقط چیزی است که فکر می‌کنم
important is it there so it's almost
مهم است که آنجا باشد.  بنابراین تقریباً
like you know a convolution in way
مثل این است که شما یک پیچیدگی را می شناسید،
except a little bit more general and
به جز کمی کلی تر، و
saying and then highlighting it on the
گفتن و سپس برجسته کردن آن روی
on the work in the workspace wasn't once
کار در فضای کاری، زمانی نبود که
it's in the workspace how do the things
در فضای کاری باشد، چیزهایی که
they're highlighted relate to each other
برجسته شده اند چگونه با یکدیگر ارتباط دارند.
so there's different kinds of agents
مثلاً انواع مختلفی از عوامل وجود دارد
that can build connections between
که می‌توانند بین
different things so just to give you a
چیزهای مختلف ارتباط برقرار کنند، بنابراین فقط برای ارائه یک
concrete example what copycat did was it
مثال ملموس، کاری که کپی‌کت انجام داد این بود که
made analogies between strings of
بین رشته‌های حروف قیاس ایجاد کرد،
letters so here's an example ABC changes
بنابراین در اینجا یک مثال از تغییر ABC
to a BD what does ijk change to and the
به BD وجود دارد که ijk به آن تغییر می‌کند و
program had some prior knowledge about
برنامه مقداری دانش قبلی در مورد
the alphabet new the sequence of the
الفبای جدید داشت دنباله
alphabet it you know had a concept of
الفبا که می دانید مفهومی از
letter successor of letter it had
جانشین حروف داشت و
concepts of sameness so it has some
مفاهیم یکسانی داشت، بنابراین برخی
innate things programmed in but then it
چیزهای ذاتی در آن برنامه ریزی شده بود، اما سپس
could do things like say discover that
می توانست کارهایی مانند گفتن کشف کنید که
ABC is a group of letters in succession
ABC است.  گروهی از حروف پشت سر
hmm and then it an agent can mark that
هم و سپس یک عامل می تواند آن را علامت گذاری کند،
so the idea that there could be a
بنابراین این ایده که می تواند
sequence of letters is that a new
دنباله ای از حروف باشد این است که یک
concept that's formed or if that's a
مفهوم جدید شکل گرفته است یا اگر آن
concept that's a concept that's innate
مفهومی است که یک مفهوم ذاتی است، به
sort of can you form new concepts or all
نوعی می توانید مفاهیم جدیدی را شکل دهید.  یا
so in this program all the concepts of
در این برنامه همه مفاهیم
the program were innate so cuz because
برنامه ذاتی بودند، به این دلیل که
we weren't I mean obviously that limits
ما
some innate concepts how do you flexibly
اینطور نبودیم.  آنها را به طور منعطف
apply them to new situations right and
در موقعیت های جدید به درستی اعمال کنید و
how do you make analogies let's step
چگونه می توانید قیاس ایجاد کنید، اجازه دهید
back for a second so I really like that
یک لحظه به عقب برگردیم، بنابراین من آن
quote that he said without concepts
جمله ای را که او گفت بدون مفاهیم
there can be no thought and without
نمی تواند فکری داشته باشد و بدون
analogies that can be no concepts you
قیاس که می تواند می تواند هیچ مفهومی
know in a Santa Fe presentation you said
در ارائه سانتافه وجود نداشته باشد را دوست دارم.  شما گفتید
that it should be one of the mantras of
که باید یکی از مانتراهای
AI yes and that you all see yourself
هوش مصنوعی باشد بله و همه شما می بینید که می
said how to form and fluidly use concept
گویید چگونه می توان مفهوم را شکل داد و به طور روان از آن استفاده کرد
is the most important open problem in AI
مهم ترین مشکل باز در هوش مصنوعی است
yes how to form and fluidly use concepts
بله نحوه شکل گیری و استفاده روان از مفاهیم
so let's what is the concept and what is
پس بیایید مفهوم چیست و
an analogy a concept is in some sense a
قیاس چیست، یک مفهوم به نوعی یک
fundamental unit of thought so say we
واحد اساسی فکری است، بنابراین بگوییم که ما
have a concept
یک مفهوم
of a dog okay and a concept is embedded
سگ داریم، خوب است و یک مفهوم
in a whole space of concepts so that
در یک فضای کامل از مفاهیم تعبیه شده است، به طوری که
there's certain concepts that are closer
مفاهیم خاصی وجود دارد که  به
to it or farther away from it are these
آن نزدیک‌تر یا دورتر از آن هستند، آیا این
concepts are they really like
مفاهیم واقعاً به آنها علاقه دارند،
fundamental like we mention innate look
مثلاً ما به ظاهر ذاتی اشاره می‌کنیم که
almost like XE o matic like very basic
تقریباً شبیه XE o matic است، مانند بسیار ابتدایی است
and then there's other stuff built on
و سپس چیزهای دیگری روی آن ساخته شده است
top of it or just include everything is
یا فقط شامل همه چیز می‌شود که
are they're complicated like you can
پیچیده هستند.  مثل اینکه شما
certainly have form new concepts right I
مطمئناً می‌توانید مفاهیم جدیدی را شکل دهید درست،
guess that's the question I'm asked yeah
حدس می‌زنم این سؤالی است که از من پرسیده می‌شود، بله، آیا
can you form new concepts that our
می‌توانید مفاهیم جدیدی را ایجاد کنید که
company complex combinations of other
شرکت ما ترکیب‌های پیچیده‌ای از
ago yes absolutely and that's kind of
گذشته‌های قبلی دارد بله کاملاً و این
what we we do you know learning and then
چیزی است که ما می‌دانیم یاد می‌گیریم و سپس
what's the role of analogies in that so
نقش چیست؟  از قیاس‌ها به این صورت
analogy is when you recognize that one
است که قیاس زمانی است که شما تشخیص می‌دهید که یک
situation is essentially the same as
موقعیت اساساً با
another situation and essentially is
موقعیت دیگر یکسان است و اساساً
kind of the key word there and because
به نوعی کلمه کلیدی در آنجا است و چون
it's not the same so if I say last week
این یکسان نیست، بنابراین اگر بگویم هفته گذشته
I did a podcast interview in actually
یک مصاحبه پادکست در واقع در سه مورد انجام دادم.
like three days ago in Washington DC and
چند روز پیش در واشنگتن دی سی و
that situation was very similar to this
آن وضعیت بسیار شبیه به این
situation although it wasn't exactly the
وضعیت بود، اگرچه دقیقاً یکسان نبود.
kinds of different things but really it
از چیزهای مختلف اما واقعاً
was analogous or I can say so by doing a
مشابه بود یا می توانم بگویم با انجام یک
podcast interview that's kind of a
مصاحبه پادکست که به نوعی
constant it's a new concept you know I
ثابت است، این یک مفهوم جدید است، می دانید که من
never had that concept before I mean and
قبلاً چنین مفهومی نداشتم و
I can make an analogy with it like being
می توانم با آن قیاس کنم مانند
interviewed for a news article in a
مصاحبه برای یک مصاحبه  مقاله خبری در یک
newspaper and I can say well you kind of
روزنامه و می توانم بگویم که شما دقیقاً
play the same role that the the
همان نقشی را ایفا می کنید که
newspaper the reporter played it's not
روزنامه ای که خبرنگار بازی می کرد
exactly the same because maybe they
دقیقاً یکسان نیست زیرا ممکن است آنها
actually emailed me some written
واقعاً برخی از سؤالات کتبی را برای من ایمیل کرده باشند
and the writing the written questions
و نوشتن سؤالات کتبی همان نقشی است که می
play the you know are analogous to your
دانید  شبیه به
spoken questions you know there's just
سؤالات گفتاری شما هستند، می‌دانید که فقط
all kinds of this somehow probably
انواع این موارد وجود دارد که احتمالاً به
conversations you could there's like a
نوعی به مکالماتی که
stretches out in all aspects of life
در شام شکرگزاری می‌کنید مرتبط است.
that connect to this podcast I mean sure
پادکست منظورم
conversations between humans sure and
مکالمات مطمئن بین انسان هاست
and if I go and tell a friend of mine
و اگر بروم و به یکی از دوستانم
about this podcast interview my friend
درباره این مصاحبه پادکست بگویم دوستم
might say oh the same thing happened to
ممکن است بگوید اوه همین اتفاق برای من افتاده است،
me you know let's say you know you ask
می دانید بیایید بگوییم می دانید که
me some really hard question and I have
یک سوال واقعاً سخت از من می پرسید و من دارم
trouble answering it my friend could say
مشکل در پاسخ دادن به آن دوست من می‌تواند بگوید
the same thing happened to me but it was
همین اتفاق برای من افتاده است، اما
like it wasn't a podcast interview it
مثل این بود که این یک مصاحبه پادکست نبود،
situation and yet my friend is seen
وضعیت کاملاً متفاوتی بود و با این حال دوست من
essentially this the same thing you know
اساساً همان چیزی است که می‌دانید
we say that very fluidly the same thing
ما می‌گوییم  خیلی روان همان چیزی
happened to me essentially the same
برای من اتفاق افتاد، اساساً همان
thing we don't even say that right
چیزی که ما حتی چیزهای درست را نمی
things they imply it yes yeah and the
گوییم بله بله، و
view that kind of what went into say
دیدگاهی که در مورد آن اتفاق افتاد، می گوید
coffee cat that that whole thing is that
گربه قهوه که کل آن چیز این است که
that that that act of saying the same
آن عمل گفتن است.  همان
thing happened to me is making an
چیزی که برای من اتفاق افتاد ایجاد یک
analogy and in some sense that's what's
قیاس است و به نوعی این همان چیزی است که
underlies all of our concepts why do you
زیربنای همه مفاهیم ما است. چرا
think analogy making that you're
فکر می کنید قیاس سازی که شما
describing is so fundamental to
توصیف می کنید آنقدر برای شناخت اساسی است
cognition like it seems like it's the
که به نظر می رسد
main element action of what we think of
عمل عنصر اصلی چیزی است که ما فکر می کنیم.  از
us cognition yeah so it can be argued
ما شناخت بله، بنابراین می توان استدلال کرد
that all of this generalization we do
که همه این تعمیم هایی که ما مفاهیم را انجام می دهیم
concepts and recognizing concepts in
و شناخت مفاهیم در
different situations is done by analogy
موقعیت های مختلف به قیاس انجام می شود که
that that's every time I'm recognizing
هر بار تشخیص می دهم
that say you're a person that's by
که می گویم شما فردی هستید که به
analogy because I have this concept of
قیاس است زیرا من این مفهوم را دارم.  درباره
what person is and I'm applying it to
اینکه شخص چیست و من آن را برای شما به کار می برم
you and every
و هر
time I recognize a new situation like
بار که موقعیت جدیدی را تشخیص می دهم، مانند
one of the things I talked about it in
یکی از مواردی که در کتاب درباره آن صحبت کردم،
the book was the the concept of walking
مفهوم راه رفتن با
a dog that that's actually making an
یک سگ بود که در واقع یک
analogy because all that you know the
قیاس است، زیرا همه چیزهایی که شما دارید  بدانید که
details are very different so it's so
جزئیات بسیار متفاوت هستند، بنابراین
now--so reasoning could be reduced on to
اکنون بسیار متفاوت است - بنابراین می توان استدلال را برای
sense your analogy making so all the
درک تشبیه شما کاهش داد، بنابراین همه
things we think of as like yeah like you
چیزهایی که ما به آنها فکر می کنیم مانند آره مانند
said perception so what's perception is
ادراک شما هستند، بنابراین آنچه ادراک است
taking raw sensory input and it's
ورودی حسی خام را دریافت می کند و به
somehow integrating into our our
نوعی در آن ادغام می شود.
understanding of the world updating the
درک ما از جهان در حال به روز کردن
understanding and all of that has just
درک است و همه اینها فقط دارای
this giant mess of analogies that are
این آشفتگی عظیم از تشبیهات است که در
being made I think so yeah if you just
حال ساخته شدن
process like that for us in our
که برای ما در
artificial systems we need to understand
سیستم‌های مصنوعی‌مان باید
better I think how how we do it how
بهتر بفهمیم، فکر می‌کنم چگونه این کار را انجام می‌دهیم،
humans do it and it comes down to
انسان‌ها چگونه این کار را انجام می‌دهند و به
internal models I think you know people
مدل‌های داخلی برمی‌گردد، فکر می‌کنم می‌دانید که مردم
talk a lot about mental models that
در مورد مدل‌های ذهنی زیاد صحبت می‌کنند که
concepts are mental models that I can in
مفاهیم، ​​مدل‌های ذهنی هستند که من می‌توانم
my head I can do a simulation of a
من می توانم یک شبیه سازی از
situation like walking a dog and that
موقعیتی مانند راه رفتن با یک سگ انجام دهم و اینکه
there there's some work in psychology
برخی کارها در روانشناسی وجود دارد
that promotes this idea that all of
که این ایده را ترویج می کند که همه
concepts are really mental simulations
مفاهیم واقعا شبیه سازی های ذهنی هستند
that whenever you encounter a concept or
که هر زمان با مفهوم یا
situation in the world or you read about
موقعیتی در جهان روبرو شدید یا در مورد
it or whatever you do some kind of
آن مطالعه کنید.  یا هر کاری که شما نوعی
mental simulation that allows you to
شبیه سازی ذهنی انجام می دهید که به شما امکان می دهد
predict what's going to happen to
پیش بینی کنید که چه اتفاقی قرار است بیفتد تا
develop expectations of what's going to
انتظارات از آنچه قرار است اتفاق بیفتد را توسعه دهید،
happen mm-hm so that's the kind of
بنابراین این نوع
structure I think we need is that kind
ساختاری است که من فکر می کنم ما به آن نیاز داریم آن نوع
of mental model that and the in our
مدل ذهنی است که و در ما
brain somehow these mental models are
مغز به نوعی این مدل های ذهنی
very much inter connected again so a lot
بسیار به هم متصل هستند، بنابراین بسیاری
of stuff we're talking about it they're
از چیزهایی که ما در مورد آن صحبت می کنیم،
essentially open problems right so if I
اساساً مشکلات باز هستند، بنابراین اگر من
ask a question I don't mean that you
سؤالی بپرسم، منظورم این نیست که شما
would know the answer already just
پاسخ را می دانید که فقط
hypothesizing but how big do you think
فرضیه می دهید.  به نظر شما
is the the network graph data structure
ساختار داده گراف شبکه ای
of concepts that's in our head like if
مفاهیمی که در ذهن ما وجود دارد چقدر بزرگ است، مثلاً اگر
we're trying to build that ourselves
ما سعی می کنیم خودمان طوری بسازیم که
like it's we take it and that's one of
آن را می دانیم و این یکی از
the things we take for granted we think
چیزهایی است که ما بدیهی می دانیم، فکر می کنیم
I mean that's why we take common sense
منظورم به همین دلیل است  عقل سلیم را
for granted within common sense is
در عقل سلیم
trivial but how big of a thing of
بدیهی می‌دانیم، اما اینکه چقدر از
concepts is on that underlies what we
مفاهیم مهم است که زیربنای آن چیزی است که ما به
think of as common sense for example
عنوان عقل سلیم فکر می‌کنیم، به عنوان مثال
yeah I don't know and I'm not I don't
بله، نمی‌دانم و نیستم،
even know what units to measure it in
حتی نمی‌دانم چه واحدهایی  برای اندازه‌گیری آن به
beautifully put right but but you know
زیبایی درست است، اما می‌دانید که
we have you know it's really hard to
ما داریم، می‌دانید که واقعاً سخت است که
know we have what a hundred billion
بدانیم چه صد میلیارد
neurons or something I don't know and
نورون داریم یا چیزی که من نمی‌دانم و
they're connected via trillions of
آنها از طریق تریلیون‌ها سیناپس به هم متصل هستند
synapses and there's all this chemical
و این همه
processing going on there's just a lot
پردازش شیمیایی در حال انجام است.  فقط
of capacity for the stuff and their
ظرفیت زیادی برای چیزها وجود دارد و
informations encoded in different ways
اطلاعات آنها به روش‌های مختلف
in the brain it's encoded in chemical
در مغز رمزگذاری شده است، در فعل و
interactions it's encoded and electric
انفعالات شیمیایی رمزگذاری شده است و
like firing and firing rates and and
مانند سرعت شلیک و شلیک الکتریکی است و
nobody really knows how it's encoded but
هیچ‌کس واقعاً نمی‌داند که چگونه رمزگذاری شده است، اما به
it just seems like there's a huge amount
نظر می‌رسد که یک حجم عظیم وجود دارد.  مقدار
of capacity so I think it's it's huge
ظرفیت، بنابراین فکر می‌کنم بزرگ است،
it's just enormous and it's amazing how
فقط بسیار زیاد است و شگفت‌انگیز است که چقدر
much stuff we know yeah and but we know
چیزها را می‌دانیم بله، اما می‌دانیم
and not just know like facts but it's
و نه فقط می‌دانیم مانند حقایق، اما
all integrated into this thing that we
همه اینها در این چیز ادغام شده است که
can make analogies with yes there's a
می‌توانیم با آن قیاس کنیم، بله،
dream of semantic web and there's
رویای معنایی وجود دارد.  وب و
there's a lot of Dreams from expert
رویاهای زیادی از
systems of building giant knowledge
سیستم های خبره ساخت پایگاه های دانش غول پیکر وجود دارد
bases or do you see a hope for these
یا آیا امیدی برای این
kinds of approaches of building of
نوع رویکردها برای
converting Wikipedia into something that
تبدیل ویکی پدیا به چیزی می بینید که
could be used in analogy making sure and
می تواند در قیاس استفاده شود تا اطمینان حاصل شود و
I think people have have made some
فکر می کنم مردم برخی از آنها را ساخته اند.
progress along those lines I mean people
پیشرفت در این مسیرها منظورم این است که مردم
have been working on this for a long
برای مدت طولانی روی این موضوع کار کرده‌اند،
time but the problem is and this I think
اما مشکل اینجاست و فکر می‌کنم این
was is is the problem of common sense
مشکل عقل سلیم است،
like people have been trying to get
مانند افرادی که سعی کرده‌اند
these common sense networks here at MIT
این شبکه‌های عقل سلیم را در اینجا در MIT به دست آورند،
there's this concept net project right
این شبکه مفهومی وجود دارد.  پروژه درست است،
but the problem is that as I said most
اما مشکل اینجاست که همانطور که گفتم بیشتر
of the knowledge that we have is
دانشی که ما داریم
invisible to us it's not in Wikipedia
برای ما نامرئی است، در ویکی‌پدیا نیست،
it's very basic things about you know
چیزهای بسیار ابتدایی در مورد شما می‌دانید
intuitive physics intuitive psychology
فیزیک شهودی روان‌شناسی شهودی
to ative metaphysics all that stuff if
تا متافیزیک فعال همه آن چیزها را اگر
you were to create a website that
بخواهید یک وب‌سایت ایجاد کنید
described intuitive physics intuitive
توضیح داده شده فیزیک شهودی
psychology would it be bigger or smaller
روانشناسی شهودی بزرگتر یا کوچکتر
than Wikipedia what do you think
از ویکی پدیا است. فکر می کنم
I guess describe to whom no that's very
برای چه کسی توضیح می دهم نه این
really good right yeah that's a hard
خیلی خوب است، بله این یک
question because you know how do you
سوال سخت است زیرا می دانید چگونه
represent that knowledge is the question
این دانش را نشان می دهید سؤالی است
right I can certainly write down F
که من می توانم بنویسم.  پایین F
equals MA and Newton's laws and a lot of
برابر است با قوانین MA و نیوتن و بسیاری از
physics can be deduced from that but
فیزیک را می توان از آن استنباط کرد، اما
that's probably not the best
این احتمالاً بهترین
representation of that knowledge for for
نمایش آن دانش برای
doing the kinds of reasoning we want a
انجام انواع استدلالی نیست که ما می خواهیم یک
machine to do so so I don't know it's
ماشین این کار را انجام دهد، بنابراین من نمی دانم
it's it's impossible to say and you know
گفتن آن غیرممکن است و می‌دانید که
the projects like there's a famous the
پروژه‌هایی مانند
famous psych project right that Doug
پروژه معروف روانی وجود دارد که داگ
Douglass Lynott did that was trying
داگلاس لینوت انجام داد و تلاش می‌کرد
still going I think it's still going and
هنوز ادامه دارد، فکر می‌کنم هنوز ادامه دارد و
if the the idea was to try and encode
اگر ایده این بود که
all of common-sense knowledge including
تمام دانش عقل سلیم از جمله
all this invisible knowledge in some
همه را رمزگذاری کنیم.  این دانش نامرئی در
kind of logical representation and it
نوعی بازنمایی منطقی است و
just never I think could do any of the
من فکر نمی‌کنم هرگز بتواند هیچ یک از
things that he was hoping it could do
کارهایی را که او امیدوار بود انجام دهد انجام دهد
because that's just the wrong approach
زیرا این رویکرد اشتباهی است البته این همان
of course that's what they always say
چیزی است که آنها همیشه می‌گویند می‌دانی
you know and then the history books will
و سپس کتاب‌های تاریخ خواهند
say well the psych project finally found
گفت.  خوب، پروژه روانی بالاخره
a breakthrough in 2058 or something and
در سال 2058 یا چیزی شبیه به یک پیشرفت پیدا کرد و می‌دانستید که
it did you know we're so much progress
ما آنقدر پیشرفت کرده‌ایم که
has been made in just a few decades that
تنها در چند دهه
yeah okay knows what the next
اخیر پیشرفت کرده‌ایم که بله، خوب می‌دانیم که
breakthroughs will be it could be a
پیشرفت‌های بعدی چه خواهند بود.
psych project stands for
پروژه روان مخفف عبارت
I think Lenin was one of the early
من فکر می کنم لنین یکی از اولین
people do say common sense is what we
افرادی بود که می گفت عقل سلیم چیزی است که ما
need and that's what we need all this
نیاز داریم و این همان چیزی است که ما به همه اینها نیاز داریم
like expert system stuff that is not
مانند چیزهای سیستم خبره ای که
going to get you to AI you need common
قرار نیست شما را به هوش
sense and he basically gave up his whole
مصنوعی برساند.  تمام
academic career to to go pursue that I
حرفه آکادمیک خود را ادامه داد تا ادامه دهد که من به او
told my er that but I think that the
گفتم اما فکر می‌کنم که
approach itself will not what do you
خود این رویکرد به نظر شما چه
think is wrong with approach what kind
اشکالی دارد با رویکردی که چه
of approach would might be successful
نوع رویکردی ممکن است موفق باشد
well again he knows the answer right I
دوباره او جواب را درست می‌داند من
knew that you know one of my talks one
می‌دانستم که  یکی از صحبت‌های من را می‌دانید یکی
of the people in the audience's a
از افراد حاضر در یک
published lecture one of the people in
سخنرانی منتشر شده در حضار، یکی از افراد حاضر در
the audience said what AI companies are
جلسه گفت که شما روی چه شرکت‌های هوش مصنوعی
professor extra funds to invest but also
سرمایه‌گذاری می‌کنید.
like no one knows what's gonna work in
کار با
AI right that's the problem let me ask
هوش مصنوعی درست مشکل همین است، اجازه دهید من یک
another impossible question in case you
سوال غیرممکن دیگر بپرسم اگر
have a sense in terms of data structures
در مورد ساختار داده ای
that will store this kind of information
که این نوع اطلاعات را ذخیره می کند،
do you think they've been invented yet
فکر می کنید که آنها هنوز هم
both in hardware and software or is
در سخت افزار و نرم افزار اختراع شده اند یا
something else needs to be are we
چیز دیگری نیاز دارد.  برای بودن
totally you know I think something else
کاملاً ما کاملاً می دانید من فکر می کنم چیز دیگری باید
has to be invented I that's my guess is
اختراع شود. حدس من این است که
the breakthroughs that's most promising
پیشرفت هایی که امیدوارکننده ترین آنها
would that be in hardware and software
در سخت افزار و نرم افزار است،
do you think we can get far with the
آیا فکر می کنید می توانیم با
current computers or do we need to do
رایانه های فعلی خیلی پیشرفت کنیم یا باید
something you're saying I don't know if
کاری انجام دهیم  شما می گویید من نمی دانم آیا
Turing computation is gonna be
محاسبات تورینگ
sufficient probably I would guess it
کافی است یا نه، احتمالاً حدس می زنم که باشد، من
will I don't I don't see any reason why
نمی دانم دلیلی نمی بینم که چرا
we need anything else but so so in that
ما به چیز دیگری نیاز داریم، اما بنابراین از این
sense we have invented the hardware we
نظر ما سخت افزاری را اختراع کرده ایم.
need but we just need to make it faster
نیاز است، اما ما فقط باید آن را سریع‌تر
and bigger and we need to figure out the
و بزرگ‌تر کنیم و باید
right algorithms and and the right sort
الگوریتم‌های درست و نوع مناسبی
of architecture touring that's a very
از تورهای معماری را پیدا کنیم، این یک
mathematical notion when we try to have
مفهوم بسیار ریاضی است، وقتی سعی می‌کنیم
to build intelligence it's not an
هوش بسازیم، این یک
engineering notion where you throw all
مفهوم مهندسی نیست که شما همه چیز را در آن قرار دهید.
I guess I guess it is a it is a question
حدس می‌زنم این چیزها یک سؤال است
that their people have brought up this
که افراد آن‌ها این سؤال را مطرح کرده‌اند، می‌دانید
question you know and when you asked
و وقتی از شما پرسیده بودید
about like is our current Hardware will
سخت‌افزار فعلی ما است،
computation says that like our current
آیا سخت‌افزار فعلی ما به خوبی کار می‌کند.
hardware is in principle a Turing
یک
machine right so all we have to do is
ماشین تورینگ درست است، بنابراین تنها کاری که باید انجام دهیم این است که
make it faster and bigger but there have
آن را سریع‌تر و بزرگ‌تر کنیم، اما
been people like Roger Penrose if you
افرادی مانند راجر پنروز وجود داشته‌اند، اگر
might remember that he said Turing
شاید به خاطر داشته باشید که او گفت
machines cannot produce intelligence
ماشین‌های تورینگ نمی‌توانند هوشمندی تولید کنند،
because intelligence requires continuous
زیرا هوش به اعداد با ارزش پیوسته نیاز دارد،
valued numbers I mean that was sort of
منظورم این است که این نوع
my reading of his argument and quantum
خواندن من بود.  از استدلال و مکانیک کوانتومی او
mechanics and what else whatever you
و هر چیز دیگری که شما می
know but I don't see any evidence for
دانید، اما من هیچ مدرکی برای آن نمی بینم
that that we need new computation
که ما به پارادایم های محاسباتی جدید نیاز داریم،
paradigms but I don't know if we're you
اما نمی دانم که آیا ما هستیم، شما می
know I don't think we're going to be
دانید من فکر نمی کنم که ما
able to scale up our current approaches
بتوانیم رویکردهای فعلی خود را
to programming these computers what is
برای برنامه‌نویسی این رایانه‌ها افزایش دهیم.
your hope for approaches like copycat or
امید شما برای رویکردهایی مانند کپی‌کت یا
other cognitive architectures I've
سایر معماری‌های شناختی است.
don't know if you're familiar with yeah
با بله
woody what do you think is what's your
وودی آشنا هستید، فکر می‌کنید چه
hope of approaches like that in helping
امیدی به رویکردهایی از این دست برای کمک به
develop systems of greater and greater
توسعه سیستم‌های هوش بیشتر و بیشتر
intelligence in the coming decades well
در دهه‌های آینده دارید و این همان چیزی است
that's what I'm working on now is trying
که من اکنون روی آن کار می‌کنم و سعی می‌کنم
to take some of those ideas and
برخی از این ایده‌ها را بپذیرم و
extending it so I think there are some
آن را گسترش دهم.  بنابراین من فکر می‌کنم
really promising approaches that are
رویکردهای واقعا امیدوارکننده‌ای وجود دارند که
going on now that have to do with more
اکنون در حال انجام هستند که به
active generative models so this is the
مدل‌های مولد فعال‌تر مربوط می‌شوند، بنابراین این
idea of this simulation in your head a
ایده این شبیه‌سازی در ذهن
concept when you if you want to when
شماست، زمانی که اگر می‌خواهید
you're perceiving a new a new situation
یک مفهوم جدید را درک کنید.  موقعیت جدید
you have some simulations in your head
شما چند شبیه سازی در ذهن دارید،
those are generative models they're
آن ها مدل های مولد هستند، آنها
generating your expectations they're
انتظارات شما را ایجاد می کنند، آنها
generating predictions that's part of a
پیش بینی هایی را ایجاد می کنند که بخشی از این
perception you haven't met the model
تصور است که شما مدلی را
that generates a prediction then you
که یک پیش بینی ایجاد می کند ملاقات نکرده اید، سپس
come
با شما طوطی می کنید و سپس تفاوت
and you also that that generative model
و شما همچنین که آن مدل مولد به
is telling you where to look and what to
شما می گوید به کجا نگاه کنید و به چه چیزی
look at and what to pay attention to and
نگاه کنید و به چه چیزی توجه کنید و
it I think it affects your perception
من فکر می کنم بر درک شما تأثیر می گذارد، این
it's not that just you compare it with
نیست که فقط آن را با درک خود مقایسه کنید، بلکه
perception in a way it is kind of a
به نوعی تبدیل به ادراک شما می شود.  این به نوعی
mixture of that bottom-up information
مخلوطی از اطلاعات پایین به بالا است که
coming from the world and your top-down
از جهان می آید و مدل بالا به پایین شما که
model being opposed in the world is what
در جهان مخالف است همان
something like that can improve
چیزی است که به درک شما تبدیل می شود، بنابراین امید شما چیزی است که می تواند
perception systems and that they can
سیستم های ادراک را بهبود بخشد و آنها بتوانند
understand things better yes understand
مسائل را بهتر درک کنند.  بله
things yes what's the what's the step
همه چیز را درک کنید بله مرحله چیست،
was the analogy making step there well
مرحله قیاس سازی به خوبی وجود دارد،
there the the the idea is that you have
ایده این است که شما
this pretty complicated conceptual space
این فضای مفهومی بسیار پیچیده را دارید که می
you know you can talk about a semantic
دانید می توانید در مورد یک
network or something like that
شبکه معنایی یا چیزی شبیه به آن
with these different kinds of concept
با این انواع مختلف
models in your brain that are connected
مدل های مفهومی صحبت کنید.  در مغز شما که به هم متصل هستند،
so so let's let's take the example of
پس بیایید مثالی از
walking a dog we were talking about that
راه رفتن با سگی که در موردش صحبت می‌کردیم، بیایید
okay let's see I say see someone out on
ببینیم، می‌گویم کسی را در
the street walking a cat some people
خیابان ببینم که با یک گربه راه می‌رود، برخی از مردم
walk their cats I guess this seems like
گربه‌هایشان را راه می‌اندازند، فکر می‌کنم این
a bad idea but yeah so my model of my
ایده بدی به نظر می‌رسد اما  بله، بنابراین مدل من از من،
you know there's connections between my
شما می دانید که بین
model of a dog and model of a cat and I
مدل سگ من و مدل گربه ارتباط وجود دارد و من
can immediately see the analogy of that
بلافاصله می توانم تشبیه آن را ببینم که
those are analogous situations but I can
این موقعیت های مشابه هستند، اما همچنین می توانم
also see the differences and that tells
تفاوت ها را ببینم و این به
me what to expect so also you know I
من می گوید که باید چه انتظاری داشته باشم.  می‌دانی که من
have a new situation so another example
یک موقعیت جدید دارم، بنابراین یک مثال دیگر در مورد
with the walking the dog thing is
سگ راه رفتن این است که
sometimes people I see people riding
گاهی اوقات افرادی را می‌بینم که
their bikes with Elise holding a leash
دوچرخه‌هایشان را می‌بینم و الیز یک افسار در دست دارد
and the dogs running alongside okay so I
و سگ‌ها در کنار هم می‌دوند، بنابراین من می‌دانم
know that the I recognize that as kind
که من آن را به‌عنوان
of a dog walking situation even though
سگی که راه می‌رود تشخیص می‌دهم.  وضعیت حتی اگر
the person's not walking right and the
آن شخص درست راه نمی‌رود و
dogs not walking because I I have the
سگ‌ها راه نمی‌روند چون من
these these models that say okay
این مدل‌ها را دارم که می‌گویند خوب
riding a bike
دوچرخه‌سواری
is sort of similar to walking or it's
شبیه پیاده‌روی است یا
connected it's a means of transportation
وصل است وسیله حمل‌ونقل است،
but I because they have their dog there
اما من چون سگشان را آنجا دارند
I assume they're not going to work but
فکر می‌کنم.  آنها کار نخواهند کرد اما
they're going out for exercise and you
برای ورزش بیرون می روند و می
know these analogies help me to figure
دانید که این قیاس ها به من کمک می کند تا بفهمم چه اتفاقی در حال رخ دادن است و چه چیزی
likely but sort of these analogies are
محتمل است، اما نوعی از این قیاس ها
very human interpreter Bowl mm-hmm so
مترجم بسیار انسانی هستند.
that's that kind of space and then you
فضا و سپس
look at something like the current deep
به چیزی شبیه به رویکردهای یادگیری عمیق فعلی نگاه می کنید،
learning approaches they kind of help
آنها به نوعی به
you to take raw sensory information and
شما کمک می کنند اطلاعات حسی خام را دریافت کنید و
just to automatically build up
فقط برای ایجاد خودکار
hierarchies of role you can even call
سلسله مراتب نقش ها، حتی می توانید
them concepts they're just not human
آنها را مفاهیمی بنامید، آنها فقط تفسیری انسانی نیستند
interpretive or concepts
یا مفاهیمی که
what's your what's the link here do you
شما چیست.  پیوندی که در اینجا وجود دارد، آیا
hope it's sort of the hybrid system
امیدوارید این یک نوع سوال سیستم ترکیبی باشد به
question how do you think that two can
نظر شما چگونه دو نفر می توانند
start to meet each other what's the
شروع به ملاقات با یکدیگر کنند.
learning in at least visual perception
یادگیری حداقل در ادراک بصری
was that you would get the system to
این بود که شما سیستم را وادار می‌کنید تا
learn to extract features that at these
ویژگی‌هایی را استخراج کند که در این
different levels of complexities may be
سطوح مختلف پیچیدگی ممکن است
edge detection and that would lead into
تشخیص لبه باشد و به
learning you know simple combinations of
یادگیری ترکیب ساده
edges and then more complex shapes and
لبه‌ها و سپس اشکال پیچیده‌تر و
then whole objects or faces and this was
سپس کل اشیاء منجر شود.  یا چهره ها و این
based on that the ideas of the
بر این اساس بود که ایده های
neuroscientists Hubel and Wiesel who had
دانشمندان علوم اعصاب هوبل و ویزل که
seen laid out this kind of structure and
دیده بودند این نوع ساختار و
brain and I think that is that's right
مغز را نشان می دهد و من فکر می کنم این درست است
to some extent of course people have
تا حدودی البته مردم
come found that the whole story is a
دریافته اند که کل داستان
little more complex than that and the
کمی است.  پیچیده تر از آن است و
brain of course always is and there's a
البته مغز همیشه اینطور است و
lot of feedback and so I see that
بازخوردهای زیادی وجود دارد و بنابراین من این را
as absolutely a good brain inspired
به عنوان یک رویکرد کاملاً الهام گرفته از مغز
approach to some aspects of perception
برای برخی از جنبه های ادراک می بینم،
but one thing that it's lacking for
اما یک چیزی که برای
example is all of that feedback which is
مثال فاقد آن است، تمام آن بازخوردها است که
extremely important the interactive
بسیار زیاد است.  مهم
element do you mentioned the expectation
عنصر تعاملی آیا شما اشاره کردید انتظار
the sexual level go back and forth with
سطح جنسی به عقب و جلو با
the the expectation the perception and
انتظار ادراک و
yes going back and forth so right so
بله رفت و برگشت خیلی درست به طوری که
that is extremely important and you know
بسیار مهم است و می دانید
one thing about deep neural networks is
یک چیز در مورد شبکه های عصبی عمیق این است که
that in a given situation like you know
در یک موقعیت خاص  مثل اینکه می‌دانید
they they're trained right they get
آنها درست آموزش دیده‌اند،
these weights everything but then now I
همه چیز را به این وزن‌ها می‌دهند، اما حالا
give them a new a new image let's say
یک تصویر جدید به آنها می‌دهم، فرض کنید
yes they treat every part of the image
بله، آنها با هر قسمت از تصویر
in the same way you know they apply the
به همان روشی رفتار می‌کنند که می‌دانید
same filters at each layer to all parts
فیلترهای یکسانی را در هر لایه اعمال می‌کنند.  تمام قسمت‌های
of the image mm-hmm there's no feedback
تصویر mm-hmm هیچ بازخوردی وجود ندارد
to say like oh this part of the image is
که بگوییم آه، این قسمت از تصویر
irrelevant right I shouldn't care about
نامربوط است، درست است من نباید به
this part of the image or this part of
این بخش از تصویر اهمیت بدهم یا این بخش از
the image is the most important part and
تصویر مهمترین بخش است و
that's kind of what we humans are able
این چیزی است که  ما انسان‌ها قادر
to do because we have these conceptual
به انجام این کار هستیم، زیرا این انتظارات مفهومی را داریم،
expectations there's a little bit work
کار کمی
in that there's certainly a lot more in
در این زمینه وجود دارد که مطمئناً چیزهای بیشتری در
a tent what's under the called attention
یک چادر وجود دارد که
in natural language processing knowledge
در دانش پردازش زبان طبیعی به آن توجه می‌شود.
powerful and it's a very just as you say
می گوییم
it's really powerful idea but again in
این ایده واقعاً قدرتمند است، اما دوباره در
sort of machine learning it all kind of
نوعی یادگیری ماشینی، همه نوع آن
operates in an automated way that's not
به روشی خودکار عمل می کند که
human it's not it's not also okay so
انسانی نیست، خوب نیست، بنابراین
that yeah right it's not dynamic I mean
بله درست است، پویا نیست، منظور من
in the sense that as a perception of a
به این معناست که به عنوان درک یک
new example is being processed those
نمونه جدید  در حال پردازش است که
attentions weights don't change right so
توجه ها وزن ها به درستی تغییر نمی کنند، بنابراین
I mean there's a this
منظورم این است که
kind of notion that there's not a memory
چنین تصوری وجود دارد که خاطره ای وجود ندارد،
so you're not aggregating the idea of
بنابراین شما ایده
the this mental model yes yeah he that
این مدل ذهنی را جمع نمی کنید بله، بله، به
seems to be a fundamental idea there's
نظر می رسد ایده ای اساسی است، وجود
not a really powerful I mean there's
ندارد.  واقعاً قدرتمند است، منظورم این است که
some stuff with memory but there's not a
چیزهایی با حافظه وجود دارد، اما
powerful way to represent the world in
راه قدرتمندی برای نشان دادن جهان به
some sort of way that's deeper than and
نوعی وجود ندارد که عمیق‌تر از آن باشد و
it's it's so difficult because uh you
بسیار دشوار است، زیرا می‌دانید که
know neural networks do represent the
شبکه‌های عصبی جهان را نشان می‌دهند،
world they do have a mental model right
آنها یک مدل ذهنی دارند درست است.
but it just seems to be shallow I like
اما فقط سطحی به نظر می رسد من آن را دوست دارم، برای من
it it's it's hard to it's it's hard to
سخت است،
criticize them at the fundamental level
انتقاد از آنها در سطح بنیادی
to me at least it's easy to it's it's
برای من سخت است، حداقل برای من آسان است،
easy to criticize and we'll look like
انتقاد کردن آسان است و ما
exactly you're saying mental models sort
دقیقاً شبیه شما خواهیم بود که می گویید مدل های ذهنی مرتب کنید
of almost from a sec I'll put a
تقریباً از یک ثانیه من یک
psychology head on say look these
روانشناسی را سرلوحه کار قرار می‌دهم، مثلاً نگاه کنید، این
networks are clearly not able to achieve
شبکه‌ها به وضوح نمی‌توانند
what we humans do with forming mental
آنچه را که ما انسان‌ها با شکل‌گیری مدل‌های ذهنی انجام می‌دهیم،
models but analogy making so on but that
اما قیاس‌سازی انجام می‌دهیم، اما این بدان
doesn't mean that they fundamentally
معنا نیست که آنها اساساً
cannot do that like you can it's very
نمی‌توانند این کار را مانند شما انجام دهند.  آیا خیلی
difficult to say that I mean I used to
سخت است که بگوییم منظورم این است که من به
me do you have a notion that the
من عادت داشتم آیا شما تصور می کنید که
learning approaches really I mean
رویکردهای یادگیری واقعاً منظورم این است که
they're going to not not only are they
آنها نه تنها
limited today but they will forever be
امروز محدود هستند، بلکه برای همیشه
limited in being able to construct such
در ایجاد چنین
mental models I think the idea of the
ذهنی محدود خواهند بود.  مدل‌ها فکر می‌کنم ایده
dynamic perception is key here the idea
درک پویا در اینجا کلیدی است، این ایده
that moving your eyes around and getting
که چشمان خود را به اطراف حرکت می‌دهد و
feedback and that's something that you
بازخورد دریافت می‌کند و این چیزی است که می‌دانید
know there's been some models like that
مدل‌هایی مانند آن وجود داشته است که
there's certainly recurrent neural
مطمئناً شبکه‌های عصبی مکرر وجود دارد
networks that operate over several time
که در چندین مرحله زمانی عمل می‌کنند
steps and but the problem is that it
، اما مشکل اینجاست.  این
that the actual the recurrence is you
که عود واقعی است، می
know basically the the feedback is to
دانید اساساً بازخورد به
the next time step is the entire hidden
مرحله بعدی است، کل
state yes the network which which is it
حالت پنهان است بله شبکه که این است که آن چیزی است
that it that's that doesn't work very
که خیلی خوب کار نمی کند
well does he hit the the thing I'm
آیا او به چیزی که من ضربه می زند.  من می
saying is mathematically speaking it has
گویم از نظر ریاضی،
the information in that recurrence to
اطلاعاتی در آن تکرار دارد تا
capture everything it just doesn't seem
همه چیز را ثبت کند، به نظر می رسد که
to work yeah so like my you know it's
کار نمی کند بله، بنابراین مانند من، شما می دانید که
like it's the same touring machine
مثل همان سوال ماشین تور است،
yeah maybe theoretically it computers
بله، شاید از نظر تئوری کامپیوترها
and anything that's throwing a universal
و هر چیزی که تورینگ جهانی را ایجاد می کند.
Turing machine can can be intelligent
ماشین می تواند هوشمند باشد،
but practically the architecture might
اما عملاً معماری ممکن است
be very specific kind of architecture to
نوع معماری بسیار خاصی باشد تا
be able to create it so just I guess
بتوان آن را ایجاد کرد، بنابراین فقط حدس می زنم
it's sort of ask almost the same
تقریباً
question again is how big of a role do
دوباره همان سؤال را بپرسم این است که
you think deep learning needs will play
فکر می کنید نیازهای یادگیری عمیق چقدر نقش مهمی ایفا می کنند
or needs to play in this in perception I
یا  باید در این امر در ادراک بازی کرد، من
think deep learning as it's currently as
فکر می کنم یادگیری عمیق همانطور که در حال
it currently exists you know will place
حاضر وجود دارد، شما می دانید
and but I think that there's a lot more
که این نوع چیزها نقشی را ایفا می کند، اما من فکر می کنم که
going on in perception but who knows you
در ادراک چیزهای بیشتری در جریان است، اما چه کسی می داند
know that the definition of deep
که شما می دانید که  تعریف
learning I mean it this it's pretty
یادگیری عمیق منظورم این است که این بسیار
broad it's kind of an umbrella so what I
گسترده است، این یک نوع چتر است، بنابراین
mean is purely sort of neural networks
منظور من کاملاً نوعی شبکه عصبی است
yeah and a feed-forward neural networks
بله و شبکه های عصبی فید فوروارد
essentially or there could be recurrence
اساساً یا ممکن است عود وجود داشته باشد
but yeah sometimes it feels like for us
اما بله گاهی اوقات برای ما احساس می شود که
I'll talk to Gary Marcus it feels like
من.  با گری مارکوس صحبت می کنم، احساس می کنم
the criticism of deep learning is kind
انتقاد از یادگیری عمیق به نوعی
of like us birds criticizing airplanes
مانند ما پرندگان است که از هواپیماها
for not flying well or that they're not
به خاطر خوب پرواز نکردن انتقاد می کنیم یا اینکه
really flying do you think deep learning
واقعاً پرواز نمی کنند، آیا فکر می کنید یادگیری عمیق آیا
do you think it could go all the way
فکر می کنید می تواند
like you're looking things do you think
مانند شما تمام شود؟  آیا شما فکر می کنید
that yeah the brute force learning
که بله، رویکرد یادگیری بی رحمانه
approach can go all the way I don't
می تواند تمام راه را پیش برود، من
think so no I mean I think it's an open
فکر نمی کنم، نه، منظورم این است که فکر می کنم این یک
question but I I tend to be on the
سوال باز است، اما من تمایل دارم از
innate Ness side that there has that
طرف نس ذاتی باشم که
there's some things that we've been
چیزهایی وجود دارد  که ما
evolved to be able to learn and
تکامل یافته ایم تا بتوانیم یاد بگیریم و
that learning just can't happen without
یادگیری بدون آنها نمی تواند اتفاق بیفتد،
them so so one example here's an example
بنابراین یک مثال در اینجا مثالی است که
I had in the book that that I think is
در کتاب داشتم که فکر می کنم
useful to me at least in thinking about
حداقل برای فکر کردن به این موضوع برای من مفید است.
this so this has to do with the
با
deepmind's atari game playing program
برنامه بازی آتاری deepmind
okay and learned to play these Atari
خوب است و
video games just by getting input from
فقط با گرفتن ورودی از
the pixels of the screen and it learned
پیکسل های صفحه نمایش این بازی های ویدیویی آتاری را یاد گرفت و یاد گرفت که
to play the game break out thousand
بازی را هزار
percent better than humans okay that was
درصد بهتر از انسان ها انجام دهد خوب این
one of the results and it was great and
یکی از نتایج بود و  عالی بود
and it learned this thing where it
و این را یاد گرفت جایی که
tunneled through the side of the the
از کنار
bricks in the breakout game and the ball
آجرها در بازی شکست تونل زد و توپ
could bounce off the ceiling and then
می‌توانست از سقف بپرد و سپس
just wipe out bricks okay so there was a
فقط آجرها را پاک کند، بنابراین گروهی بودند
group who did an experiment where they
که آزمایشی را انجام دادند و در آنجا
took the paddle you know that you move
بردند.  پارویی که می‌دانید
with the joystick and moved it up to
با جوی استیک حرکت می‌کنید و آن را به
pixels or something like that and then
پیکسل‌ها یا چیزی شبیه به آن منتقل می‌کنید و سپس
they they looked at a deep Q learning
آنها به یک سیستم یادگیری عمیق Q
system that had been trained on breakout
که در مورد شکست آموزش داده شده بود نگاه کردند
and said could it now transfer its
و گفتند آیا اکنون می‌تواند
learning to this new version of the game
یادگیری خود را به این نسخه جدید منتقل کند.  بازی
of course a human could but and it
مطمئناً یک انسان می توانست اما و
couldn't maybe that's not surprising but
نمی تواند شاید تعجب آور نباشد اما
I guess the point is it hadn't learned
من حدس می زنم نکته اینجاست که مفهوم پارو را یاد نگرفته بود و
learned that it hadn't learned the
یاد نگرفته بود که مفهوم توپ را یاد نگرفته بود
concept of a ball or the concept of
یا  مفهوم
tunneling it was learning something you
تونل زدن آن چیزی را یاد می گرفت که می
know we caught we looking at it kind of
دانید ما آن را گرفتیم، ما به آن نگاه کردیم به نوعی آن را
anthropomorphised it and said oh it
انسان سازی کردیم و گفتیم اوه، این چیزی است که
here's what it's doing and the way we
انجام می دهد و روشی که ما
describe it but it actually didn't learn
آن را توصیف می کنیم، اما در واقع
those concepts and so because it didn't
این مفاهیم را یاد نگرفت و به این دلیل که این کار را نکرد.
learn those concepts it couldn't make
این مفاهیم را یاد بگیرید،
this transfer yes so that's a beautiful
بله، این یک
statement but at the same time by moving
جمله زیباست، اما در عین حال با حرکت دادن
the paddle we also anthropomorphize
دست و پا، نقص‌ها را نیز انسان‌سازی می‌کنیم
flaws to inject into the system that
تا به سیستم تزریق کنیم که
will then flip out how impressed we are
سپس نشان می‌دهد که چقدر تحت تأثیر
by it what I mean by that is to me the
آن هستیم.  برای من،
Atari games were to me deeply impressive
بازی‌های آتاری برای من عمیقاً تأثیرگذار بودند
that that was possible at all so that
که اصلاً این امکان وجود داشت، بنابراین
guy first pause on that and people
مرد ابتدا روی آن مکث کرد و مردم
should look at that just like the game
باید به آن دقیقاً مانند بازی Go نگاه کنند
which is fundamentally different to me
که اساساً با من متفاوت است
then then what deep blue did even though
و سپس آبی عمیق با وجود اینکه انجام داد.
there's still mighty calls distillate
هنوز فراخوان های قدرتمندی وجود دارد که
research it's just everything in deep
تحقیقات تقطیر انجام می شود، فقط همه چیز در
mind is done in terms of learning
ذهن عمیق از نظر یادگیری انجام می شود،
however limited it is still deeply
هرچند محدود است، هنوز هم عمیقاً
surprising to me yeah i i'm not i'm not
برای من تعجب آور است، بله، من نمی
trying to say that what they did wasn't
خواهم بگویم کاری که آنها انجام دادند چشمگیر نبود.
impressive to me is interesting is
برای من فوق‌العاده تاثیرگذار بود، جالب است
moving the path aboard just another love
حرکت کردن در مسیر عشقی
another thing that needs to be learned
دیگر، چیز دیگری است که باید یاد بگیریم،
so like we've been able to maybe maybe
به طوری که شاید
been able to through the current neural
بتوانیم از طریق شبکه‌های عصبی فعلی
networks learn very basic concepts that
مفاهیم بسیار اساسی را یاد بگیریم که
are not enough to do this general
برای آن کافی نیست.  این استدلال کلی را انجام دهید
reasoning and it may be with more data i
و ممکن است با داده های بیشتری باشد.
mean the data that you know the
منظورم داده هایی است که می دانید
interesting thing about the examples
چیز جالب در مورد مثال هایی
that you talk about and beautifully is
که در مورد آنها صحبت می کنید و به زیبایی این است که آنها
they it's often flaws of the data well
اغلب نقص های داده ها هستند خوب این
that's the question i mean i i think
سوال است. یعنی فکر می کنم
that is the key question it whether it's
این کلید است  از آن سوال کنید که آیا این
a flaw of the data or not or the mexico
نقص داده است یا نه یا مکزیک
the reason I brought up this example was
دلیلی که من این مثال را آوردم این بود که
because you were asking do I think that
شما می پرسیدید آیا فکر می کنم می
you know learning from data could go all
دانید یادگیری از داده ها می تواند تمام راه را طی کند
the way yes and that this was why I
بله و به همین دلیل است که من این مثال را
brought up the example because I think
مطرح کردم.  به عنوان مثال، زیرا من فکر می کنم
and this was is not at all to to take
و این اصلاً برای از
away from the impressive work that they
بین بردن کار چشمگیر آنها نیست،
did but it's to say that when we look at
اما باید بگوییم که وقتی به
what these systems learn do they learn
آنچه این سیستم ها می آموزند نگاه می کنیم، آنها
the human the things that we humans
چیزهایی را که ما انسان ها در
consider to be the relevant concepts and
نظر می گیریم مربوط به انسان می آموزند.  مفاهیم و
in that example
در آن مثال
it didn't sure if you train it on a
مطمئن نیستم که اگر آن را در فیلمی آموزش دهید، می
movie you know the pat paddle being in
دانید که پارویی در
different places maybe it could deal
مکان های مختلف قرار دارد، شاید بتواند
with maybe it would learn that concept
با آن مقابله کند، شاید این مفهوم را یاد بگیرد،
I'm not totally sure but the question is
من کاملا مطمئن نیستم، اما سوال این است که
you know scaling that up to more
شما مقیاس بندی را بلد هستید  که تا
complicated worlds to what extent could
جهان های پیچیده تر،
a machine that only gets this very raw
ماشینی که فقط این داده های بسیار خام را به دست می آورد تا چه حد می تواند
data learn to divide up the world into
یاد بگیرد که جهان را به
relevant concepts and I don't know the
مفاهیم مرتبط تقسیم کند و من پاسخ آن را نمی دانم،
answer but I would bet that that
اما شرط می بندم که
without some innate notion that it can't
بدون تصور ذاتی که می تواند.  این کار را
do it
انجام دهم
yeah ten years ago a hundred percent
بله ده سال پیش، صد در صد
agree with you as the deal most experts
با شما موافقم به عنوان متخصص ترین معامله
in a system but now I have a one but
در یک سیستم، اما اکنون من یک معامله دارم، اما
like I have a glimmer of hope okay
مثل من یک بارقه امید دارم، خوب آیا
have you no that's very nice and I think
شما نه، خیلی خوب است و فکر می کنم
I think that's what deep learning did in
این همان چیزی است که عمیق است.  یادگیری انجام شده در
the community is no no I still if I had
انجمن خیر، نه، من هنوز هم اگر مجبور بودم
to bet all my money it's a hundred
تمام پولم را شرط ببندم،
percent deep learning will not takes all
یادگیری صد در صد عمیق تمام راه را نمی برد،
the way but there's still other it still
اما هنوز چیزهای دیگری وجود دارد، هنوز هم
I was so personally sort of surprised
من شخصاً خیلی تعجب کردم که
mm-hmm why the Thar games by go by by
چرا بازی های Thar چیست؟  با
the power of self play of just yeah I'm
قدرت خودبازی فقط آره دارم در
playing against you that I was like many
برابر تو بازی می کنم که مثل خیلی
other times just humbled of how little I
وقت ها از اینکه چقدر
know about what's possible you know yeah
در مورد چیزهای ممکن می دانم کم می دانم تواضع کردم، می دانی بله،
I think fair enough self play is
من فکر می کنم خودبازی به اندازه کافی منصفانه به طرز
amazingly powerful and you know that's
شگفت انگیزی قدرتمند است و می دانید  این چیزی است
that goes way back to Arthur Samuel
که به آرتور ساموئل
Wright with his checker playing program
رایت با برنامه شطرنجی‌اش باز می‌گردد
and that which was brilliant and
و بسیار عالی و
surprising that it did so well so just
شگفت‌انگیز بود که این برنامه خیلی خوب انجام شد، بنابراین فقط
for fun let me ask you a topic of
برای سرگرمی اجازه دهید موضوعی درباره
autonomous vehicles it's the area that
وسایل نقلیه خودران از شما بپرسم، این منطقه‌ای است
that I work at least these days most
که حداقل این روزها در آن کار می‌کنم.
closely on and it's also area that I
نزدیکترین و همچنین حوزه ای است که
think is a good example that you use a
فکر می کنم مثال خوبی است که شما از
sort of an example of things we as
نمونه ای از چیزهایی استفاده می کنید که ما به عنوان
humans don't always realize how hard it
انسان همیشه نمی دانیم
is to do it's like the the constant
انجام آن چقدر سخت است مانند
trend AI but the different problems that
روند ثابت هوش مصنوعی، اما مشکلات مختلف که
we think are easy when we first try them
ما فکر می‌کنیم وقتی ابتدا آنها را امتحان می‌کنیم
and then realize how hard it is okay so
و بعد متوجه می‌شویم که چقدر سخت است، کار آسانی است، بنابراین
why you've talked about this autonomous
چرا در مورد اینکه این
driving being a difficult problem more
رانندگی خودکار مشکلی
difficult than we realize you must give
دشوارتر از آن چیزی است که ما متوجه می‌شویم، صحبت کرده‌اید، باید به
it credit for why is it so difficult one
آن اعتبار بدهید که چرا اینقدر مشکل است.
of the most difficult parts in your view
سخت ترین قسمت ها از نظر شما
I think it's difficult because of the
من فکر می کنم سخت است زیرا
world is so open-ended as to what what
دنیا بسیار باز است که چه
kinds of things can happen so you have
چیزهایی ممکن است اتفاق بیفتد، بنابراین شما باید چیزهایی داشته باشید که
sort of what normally happens which is
معمولاً اتفاق می افتد، یعنی
just you drive along and nothing nothing
فقط رانندگی می کنید و هیچ چیز
surprising happens and autonomous
شگفت انگیزی اتفاق نمی افتد و
vehicles can do the ones we have now
وسایل نقلیه خودران.  می‌توانیم کارهایی را که اکنون داریم انجام دهیم،
evidently can do really well on most
واضح است که می‌توانیم در اکثر موقعیت‌های معمولی واقعاً خوب عمل کنیم،
normal situations as long
به
as long as you know the weather is
شرطی که بدانیم هوا
reasonably good and everything but if
نسبتاً خوب است و همه چیز را خوب می‌دانیم، اما اگر
some we have this notion of edge cases
برخی از آن‌ها این مفهوم از لبه‌ها را داشته باشیم
or or you know things in the tail of the
یا چیزهایی را در دم می‌دانیم.
distribution you call it the long tail
توزیع شما آن را مشکل دم بلند می نامید
problem which says that there's so many
که می گوید
possible things that can happen that was
موارد احتمالی زیادی وجود دارد که ممکن است
not in the training data of the machine
در داده های آموزشی دستگاه وجود نداشته باشد
that it won't be able to handle it
که نمی تواند آن را مدیریت کند
because it doesn't have common sense
زیرا عقل سلیم ندارد
right it's the old the paddle moved yeah
درست است.  قدیمی که پارو جابجا شد بله
it's the paddle moved problem right and
مشکل حرکت دست و پا درست است و
so my understanding and you probably are
بنابراین درک من و شما احتمالاً در این مورد
more of an expert than I am on this is
متخصص تر از من هستید این است
that current self driving car vision
که سیستم های دید ماشین خودران فعلی
systems have problems with obstacles
با موانع مشکل دارند
meaning that they don't know which
به این معنی که آنها نمی دانند کدام
obstacles which quote unquote obstacles
موانع کدام است.  نقل قول بدون نقل قول موانعی که
they should stop for and which ones they
باید برای آنها توقف کنند و برای کدام موانع
shouldn't stop for and so a lot of times
نباید توقف کنند و به همین دلیل بارها
I read that they tend to slam on the
خوانده ام که آنها تمایل زیادی به ترمز زدن دارند
brakes quite a bit and the most common
و شایع ترین
accidents with self-driving cars are
تصادفات با خودروهای خودران،
people rear-ending them because they
افراد از عقب هستند.  آنها
were surprised they've warned expecting
متعجب بودند که به آنها هشدار داده بودند که انتظار دارند
the machine the car to stop yeah so
ماشین متوقف شود بله، بنابراین
questions there whether because because
سؤالات جالب زیادی در آنجا وجود دارد، چه به این دلیل که
you mentioned kind of two things so one
شما به دو مورد اشاره کردید، بنابراین یکی
is the the problem of perception of
مشکل
understanding of interpreting the
درک درک تفسیر
objects that are detected right
اشیاء است که  به درستی تشخیص داده می شوند
correctly and the other one is more like
و دیگری بیشتر شبیه
the policy the action that you take how
خط مشی است، اقدامی که شما انجام می دهید، چگونه
you respond to it so a lot of the cars
به آن پاسخ می دهید، بنابراین بسیاری از خودروها
braking is a kind of notion of to
ترمز می کنند نوعی مفهوم برای
clarify there's a lot of different kind
روشن شدن
of things that are people calling
چیزهای مختلفی است که مردم با آن تماس می گیرند.
autonomous vehicles but a lot the L for
وسایل نقلیه خودران، اما بیشتر L برای
vehicles with a safety driver are the
وسایل نقلیه با راننده ایمنی،
ones like way moe and cruise and those
آنهایی هستند که مانند way Moe و Cruise هستند و این
companies they tend to be very
شرکت‌ها تمایل دارند بسیار
conservative and cautious so they tend
محافظه‌کار و محتاط باشند، بنابراین
to be very very afraid of hurting
از آسیب رساندن به
anything or anyone and getting in any
هر چیزی یا کسی و وارد شدن به هر
kind of accidents so their policy is
نوعی بسیار می‌ترسند.  در مورد تصادفات، بنابراین سیاست آنها
very kind of that it that results in
بسیار نوع است که منجر به
being exceptionally responsive to
واکنش استثنایی در برابر
anything that could possibly be an
هر چیزی می شود که احتمالاً می تواند
drivers around it it's unpredictably
مانعی باشد که رانندگان انسانی اطراف آن غیرقابل پیش بینی است،
yeah that's not a very human thing to do
بله، این یک چیز بسیار انسانی
caution that's not the thing we're good
نیست که باید احتیاط کرد.  چیزی که ما در آن مهارت داریم،
at specially in driving we're in a hurry
مخصوصاً در رانندگی، ما عجله داریم،
often angry and etc especially in Boston
اغلب عصبانی هستیم و غیره، به خصوص در بوستون،
so and then there's of another and a lot
بنابراین موارد دیگری وجود دارد و در بسیاری
of times that's machine learning is not
از مواقع یادگیری ماشینی
a huge part of that it's becoming more
بخش بزرگی از آن نیست که روز به روز
and more unclear to me how much you you
نامشخص می شود.  من چقدر می
know sort of speaking to public
دانید که به نوعی با اطلاعات عمومی صحبت می کنید
information because a lot of companies
زیرا بسیاری از شرکت ها
say they're doing deep learning and
می گویند که در حال یادگیری عمیق هستند و
machine learning just attract good
یادگیری ماشین فقط نامزدهای خوبی را جذب می کنند،
candidates the reality is in many cases
واقعیت این است که در بسیاری از موارد
it's still not a huge part of the the
هنوز بخش بزرگی از این
perception this is this lidar there's
تصور نیست که این چنین است.  lidar
other sensors that are much more
سنسورهای دیگری وجود دارد که
reliable for obstacle detection and then
برای تشخیص موانع بسیار قابل اعتمادتر هستند و سپس
there's Tesla approach which is vision
رویکرد تسلا وجود دارد که فقط بینایی است
only and there's I think a few companies
و فکر می‌کنم چند شرکت این کار را
doing that protest the most sort of
انجام می‌دهند که به
famously pushing that forward and that's
معروف‌ترین نوع جلو بردن آن اعتراض می‌کنند و این به این
because the lidar is too expensive right
دلیل است که لیدار خیلی گران است.
well I mean yes but I would say if you
یعنی بله، اما من می گویم اگر
were to for free give to every test
قرار بود به صورت رایگان به هر وسیله نقلیه آزمایشی بدهید،
vehicle I mean Elon Musk fundamentally
منظورم این است که ایلان ماسک اساساً
believes that lidar is a crutch right
معتقد است که لیدار یک عصای زیر بغل است،
fantasy said that that if you want to
فانتزی درست می گوید که اگر می خواهید
solve the problem of machine learning
مشکل یادگیری ماشین را حل کنید،
lidar is not should not be the primary
لیدار نباید این باشد.
sensor is the belief okay the camera
حسگر اولیه این باور است که دوربین
contains a lot more information mm-hmm
حاوی اطلاعات بسیار بیشتری است.
because yeah it's sort of what Tesla
این چیزی است که
vehicles have a lot of which is really
بسیاری از وسایل نقلیه تسلا دارند که در واقع
the thing the price of the fallback the
چیزی است که قیمت
primary fallback sensor is radar which
سنسور بازگشتی اولیه رادار است که
is a very crude version of lighter it's
یک نسخه بسیار خام از فندک است و
a good detector of obstacles except when
آشکارساز خوبی برای موانع است به جز زمانی که
those things are standing right the
آن چیزها درست در
stopped vehicle right that's why it had
خودروی متوقف شده ایستاده باشند.  درست به همین دلیل است که در
problems with crashing into stop fire
برخورد با
trucks stop fire trucks right so the
ماشین های آتش نشانی با ماشین های آتش نشانی ایست مشکل داشت، بنابراین این
hope there is that the vision sensor
امید وجود دارد که حسگر بینایی به
would somehow catch that and infer
نحوی آن را بگیرد و استنباط کند که
there's a lot of problems of perception
مشکلات زیادی در درک وجود دارد،
I they are doing actually some
من
incredible stuff in the almost like an
واقعاً کارهای باورنکردنی را انجام می دهند.  یک
active learning space where it's
فضای یادگیری فعال که در آن
constantly taking edge cases and pulling
دائماً موارد حاشیه‌ای را می‌گیرد و به
back in there's a state data pipeline
عقب می‌کشد، یک خط لوله داده وضعیتی وجود دارد
another aspect that is really important
که یکی دیگر از جنبه‌های بسیار مهم
that people are studying now is called
که مردم اکنون در حال مطالعه آن هستند،
multitask learning which is sort of
یادگیری چند وظیفه‌ای نامیده می‌شود که به
breaking apart this problem whatever the
نوعی این مشکل را از هم جدا می‌کند.
problem is in this case driving into
به
dozens or hundreds of little problems
ده‌ها یا صدها مشکل کوچک
that you can turn into learning problems
که می‌توانید آنها را به مشکلات یادگیری تبدیل کنید،
so this giant pipeline the you know it's
بنابراین این خط لوله غول‌پیکر، می‌دانید که به
much of driving can be learned I'm still
نوعی جالب است.  یاد گرفتم من هنوز
think it's much farther than then the
فکر می کنم خیلی دورتر از زمانی است که
CEO of that particular company thinks it
مدیر عامل آن شرکت خاص فکر می کند چنین
will be but it it is costly surprising
خواهد بود، اما تعجب آور است
that through good engineering and data
که از طریق مهندسی خوب و
collection and active selection of data
جمع آوری داده ها و انتخاب فعال داده ها
how you can attack that long tail and
چگونه می توانید به آن دم بلند حمله کنید و
it's an interesting open question that
جالب است.  سوال باز است که
you're absolutely right there's a much
کاملا درست می گویید
longer tail and all these edge cases
دم بسیار بلندتری وجود دارد و تمام این موارد لبه ای
that we don't think about but it's this
که ما به آنها فکر نمی کنیم اما این
it's a fascinating question that applies
یک سوال جذاب است که در
to natural language in all spaces how
مورد زبان طبیعی در همه فضاها صدق می کند که چقدر
big how how big is that long tail right
بزرگ است آن دم بلند چقدر است درست
and I mean not to linger on the point
و منظور من این است که در مورد موضوع معطل نشوم،
but what's your sense in driving in
اما حس شما در رانندگی در
these practical problems of the human
این مشکلات عملی
experience can it be learned so the
تجربیات انسانی چیست، آیا می توان آن را یاد گرفت، بنابراین
current what are your thoughts are sort
افکار فعلی شما به
of Elon Musk thought let's forget the
نوعی تفکر ایلان ماسک هستند، بیایید
thing that he says it'd be solved in a
چیزی را که او می گوید فراموش کنیم.  در یک
year but can it be solved in in a
سال حل می شود، اما آیا می توان آن را در یک
reasonable timeline or do fundamentally
جدول زمانی معقول حل کرد یا اساساً
other methods need to be invented so I I
روش های دیگری باید اختراع شوند، بنابراین من
don't I think that ultimately driving so
فکر نمی کنم که در نهایت رانندگی کنم،
so it's a trade-off in a way I you know
بنابراین این یک معامله است به روشی که می دانید
being able to drive and deal with any
می توانید  رانندگی و مقابله با هر
situation that comes up does require
موقعیتی که پیش می آید نیاز به
kind of full human
نوعی
telogen sand even in humans aren't
شن تلوژن انسانی کامل دارد، حتی در انسان ها به
intelligent enough to do it because
اندازه کافی باهوش نیستند که این کار را انجام دهند، زیرا
humans I mean most human accidents are
منظور من از انسان ها بیشتر تصادفات انسانی به این
because the human wasn't paying
دلیل است که انسان توجه نکرده است
attention or the humans drunk or
یا انسان ها مست هستند یا
whatever and not because they weren't
هر چیز دیگری.  و نه به این دلیل که آنها
intelligent but not because they weren't
باهوش نبودند، بلکه نه به این دلیل که آنها به
intelligent enough right whereas the
اندازه کافی باهوش نبودند، در حالی که
accidents with autonomous vehicles is
تصادفات با وسایل نقلیه خودران به این
because they weren't intelligent enough
دلیل است که آنها به اندازه کافی باهوش نبودند،
they're always paying attention so it's
آنها همیشه توجه دارند، بنابراین این یک
a it's a trade off you know and I think
معامله است.
that it's a very fair thing to say that
اینکه بگوییم
autonomous vehicles will be ultimately
وسایل نقلیه خودمختار در نهایت
safer than humans because humans are
ایمن‌تر از انسان‌ها خواهند بود، بسیار منصفانه است، زیرا انسان‌ها
very unsafe it's kind of a low bar but
بسیار ناامن هستند، این به نوعی نوار پایینی است، اما
just like you said
همانطور که شما گفتید
the III I think he was get a bad rap
III، من فکر می‌کنم او رپ بدی دریافت کرد،
right cuz we're really good at the
زیرا ما واقعاً خوب هستیم.  در مورد
common-sense thing yeah we're great at
عقل سلیم بله، ما از نظر عقل سلیم عالی هستیم، ما
the common-sense thing we're bad at the
در پرداختن به چیزهایی که به آن
paying atten thing being attached a
وصل شدیم
is kind of boring and we have these
بد هستیم.
phones to play with and everything but I
من
think what what's gonna happen is that
فکر می‌کنم اتفاقی که قرار است بیفتد این است که
for many reasons not just AI reasons but
به دلایل زیادی نه فقط به دلایل هوش مصنوعی، بلکه
also like legal and other reasons that
مانند دلایل قانونی و دلایل دیگر که
the the definition of self-driving is
تعریف رانندگی خودران
going to change or autonomous is going
تغییر می‌کند یا خودران
to change it's not going to be just I'm
تغییر می‌کند، این اتفاق نمی‌افتد.  به
gonna go to sleep in the back and you
عقب بخواب و من را به
just drive me anywhere
هر جایی می بری که
it's gonna be more certain areas are
قرار است مناطق خاصی
going to be instrumented to have the
برای داشتن
sensors and the mapping and all the
سنسورها و نقشه برداری و همه
stuff you need for that that the
چیزهایی که برای آن نیاز دارید که
autonomous cars won't have to have full
ماشین های خودمختار نیازی به داشتن مشترک کامل نداشته باشند مجهز شوند.
common sense and they'll do just fine in
منطقی است و
those areas as long as pedestrians don't
تا زمانی که عابران پیاده
mess with them too much that's another
زیاد با آن‌ها درگیر نشوند، در آن مناطق خوب عمل می‌کنند، این سوال دیگری است که
that like most the average person thinks
فکر نمی‌کنم مانند اکثر افراد معمولی، رانندگی کاملاً خودمختار داشته باشیم.
of it for a very long time and just to
برای مدت طولانی و فقط برای
reiterate this is the interesting open
تکرار این سوال باز جالبی است
question that I think I agree with you
که فکر می کنم با شما موافقم این است که
on is to solve fully
برای حل کامل
Thomas driving you have to be able to
رانندگی توماس باید بتوانید
engineer in common sense yes I think
در عقل سلیم مهندسی کنید، بله، فکر می کنم
it's an important thing to hear and
شنیدن و شنیدن آن چیز مهمی است.
think about I hope that's wrong but I
فکر کنید امیدوارم این اشتباه باشد، اما
currently I could agree with you that
در حال حاضر می‌توانم با شما موافق باشم که
unfortunately you do have to have to be
متأسفانه شما باید به
more specific sort of these deep
نوع خاصی از این
understandings of physics and yeah of
درک عمیق از فیزیک و بله از
the way this world works and also the
نحوه کار این جهان و همچنین
human dynamics like you mentioned
پویایی انسانی مانند شما که به
pedestrians and cyclists actually that's
عابران پیاده اشاره کردید، دقیق تر باشید.  دوچرخه سواران در واقع
whatever that nonverbal communication is
هر آنچه که
some people call it there's that dynamic
برخی از افراد آن را ارتباط غیرکلامی می نامند، همان پویایی است
that is also part of this common sense
که بخشی از این درست عقل سلیم است
right and we're pretty we humans are
و ما بسیار خوب هستیم، ما انسان ها
pretty good at predicting what other
در پیش بینی اینکه
humans are gonna do and how are our
انسان های دیگر چه کاری انجام خواهند داد و اعمال ما چگونه بر
actions impacts the behaviors of yes
رفتارها تأثیر می گذارد، بسیار خوب هستیم.  بله،
this is weird game theoretic dance that
این رقص تئوری بازی عجیبی است که
we're good at somehow and work well the
ما به نوعی در آن خوب هستیم و خوب کار می کنیم،
funny thing is is because I've watched
نکته خنده دار این است که من
countless hours of pedestrian video and
ساعت های بی شماری ویدیوی عابر پیاده را تماشا کرده ام و
talked to people
با افرادی صحبت کرده ام که
we humans are also really bad at
ما انسان ها نیز در بیان دانشی که داریم واقعاً بد هستیم.
which is a been a huge challenge yes so
که چالش بزرگی است بله، بنابراین
you've mentioned embodied intelligence
شما به هوش تجسم یافته اشاره کردید به
what do you think it takes to build a
نظر شما برای ساختن یک
system of human level intelligence does
سیستم هوش در سطح انسان چه چیزی لازم است آیا
he need to have a body I'm not sure but
او برای داشتن بدنی نیاز دارد، مطمئن نیستم، اما
I I'm coming around to that more and
من دارم به آن می رسم  بیشتر و
more and what does it mean to be I don't
بیشتر و معنی بودن چیست. منظور من از هم پاشیدن نیست.  می
able to interact with reality but it
تواند با واقعیت تعامل داشته باشد اما
doesn't think it necessarily need to
فکر نمی کند که لزوماً نیازی به
have a body
داشتن بدن باشد،
so when you think of what's the
بنابراین وقتی فکر می کنم چه
difference I guess I want to ask when
تفاوتی دارد، حدس می زنم می خواهم بپرسم چه زمانی
you mean body do you mean you have to be
منظور بدن شماست، آیا منظور شما این است که
able to play with the world or do you
بتوانید با دنیا بازی کنید؟  یا
also mean like there's a body that you
منظور شما این است که بدنی وجود دارد
that you have to preserve oh that's a
که شما باید آن را حفظ کنید اوه این
good question I haven't really thought
سوال خوبی است که من واقعاً
about that but I think both I would
به آن فکر نکرده ام اما فکر می کنم هر دو را
guess because it's because I think you I
حدس می زنم زیرا به این دلیل است که فکر می کنم شما
think intelligence it's so hard to
فکر می کنم هوش بسیار سخت است که
separate it from
جدا کنید  از
self our desire for self-preservation
خود میل ما برای حفظ خود است،
our emotions are all that non rational
احساسات ما چیزهای غیر منطقی هستند
stuff that kind of gets in the way of
که به نوعی مانع
logical thinking because we the way you
تفکر منطقی می شوند، زیرا ما همانطور که می
know if we're talking about human
دانید اگر در مورد هوش انسانی صحبت می کنیم
intelligence or human level intelligence
یا هوش سطح انسانی
whatever that means
هر چیزی که به معنای آن است،
a huge part of it is social that you
بسیار بزرگ است.  بخشی از آن اجتماعی است که می
know we were evolved to be social and to
دانید ما برای اجتماعی بودن و
deal with other people and that's just
برخورد با افراد دیگر تکامل یافته ایم و این به قدری
so ingrained in us that it's hard to
در ما ریشه دوانده است که
separate intelligence from that I I
جدا کردن هوش از آن سخت است.
or however long has been around it it
در اطراف آن
has largely been separated there's this
تا حد زیادی از هم جدا شده است، این
idea that there's like it's kind of very
ایده وجود دارد که به
don't care about all this other stuff
نوعی
and I think the other stuff is very
بسیار دکارتی است.
fundamental so there's idea that things
بنیادی، بنابراین این ایده وجود دارد که چیزهایی
like emotion get in the way of
مانند احساسات مانع
intelligence as opposed to being an
هوش می شوند، به جای اینکه
integral part and part of it so I mean
جزء لاینفک و جزئی از آن باشند، بنابراین منظورم این است که
I'm Russian so romanticize the notions
من روسی هستم، مفاهیم
of emotion and suffering and all that
احساسات و رنج و آن همه
kind of fear of mortality those kinds of
نوع ترس از مرگ و میر را عاشقانه دوست دارم.  از همه
things so I I especially sort of by the
چیز بنابراین من به طور خاص اتفاقاً
way did you see that there was this
دیدید که این
recent thing going around the internet
مورد اخیر در اینترنت در حال چرخش است،
of this so some I think he's a Russian
بنابراین برخی فکر می کنم او یک روسی
or some Slavic head had written this
یا یک رئیس اسلاو است این
thing a sort of anti the idea of super
چیز را به نوعی ضد ایده هوش فوق العاده نوشته است.
intelligence mmm-hmm I forgot maybes
-هوم فراموش کردم شاید
polish anyway so at all these arguments
به هر حال صیقل دادن، پس در تمام این بحث ها
and one one was the argument from Slavic
و یکی از آنها بحث بدبینی اسلاوی بود،
pessimism do you remember what the
آیا یادتان هست که
argument is it's like nothing ever works
استدلال چیست، مثل این است که هیچ چیز هرگز کار نمی کند،
so what what do you think is the role
بنابراین فکر می کنید نقش چیست، این
like that's such a fascinating idea that
ایده بسیار جذاب است که
the what we perceive as serve the limits
آنچه را که ما در خدمت محدودیت های
of the human mind which is emotion and
ذهن انسان می دانیم، احساس و
fear and all those kinds of things are
ترس است و همه آن چیزها
integral to intelligence could could you
جزء لاینفک هوش هستند، می توانید در
elaborate on that like what why is that
مورد آن توضیح دهید، مثلاً چرا
do you think for human level
فکر می کنید برای هوش سطح انسانی چه اهمیتی دارد.
intelligence at least the way the humans
نحوه
work it's a big part of how it affects
کار انسانها بخش بزرگی از نحوه
how we perceive the world it affects how
درک ما از جهان است. بر نحوه
we make decisions about the world it
تصمیم گیری ما در مورد جهان تأثیر می گذارد. تأثیر بر
affects how we interact with other
نحوه تعامل ما با
people it affects our understanding of
افراد دیگر تأثیر می گذارد. بر درک ما از
other people you know for me to
سایر افراد که می شناسید تأثیر می گذارد تا من
understand your what you're going what
بفهمم شما چه چیزی دارید.  آنچه را که
you're likely to do I need to have kind
احتمالاً انجام می دهی انجام می دهم، من باید
of a theory of mine and that's very much
یک نوع نظریه از خودم داشته باشم و این
a theory of emotions and motivations and
یک نظریه در مورد احساسات و انگیزه ها و
goals and and to understand that I you
اهداف است و برای درک این موضوع که من شما می
know we have the this whole system of
دانید که ما تمام این سیستم را داریم که
you know mirror neurons you know I sort
آینه شما می دانید.  نورون‌ها می‌دانید من
of understand your motivations through
انگیزه‌های شما را از طریق
sort of simulating it myself so you know
شبیه‌سازی خودم درک می‌کنم، بنابراین می‌دانید که
it's not something that I can prove
این چیزی نیست که بتوانم ثابت کنم
that's necessary but it seems very
که ضروری است، اما به نظر بسیار
likely so ok you've written the op-ed in
محتمل است، بنابراین خوب، شما این مقاله را در
New York Times titled we shouldn't be
نیویورک تایمز با عنوان ما باید نوشته‌اید.
scared by super intelligent AI and it
از هوش مصنوعی فوق العاده باهوش نمی ترسید و
criticized a little bit just to rustle
فقط برای خش خش
in the boss room can you try to
در اتاق رئیس کمی انتقاد می کرد، آیا می توانید سعی کنید
summarize that articles key ideas so it
ایده های کلیدی مقاله ها را خلاصه کنید، بنابراین
was spurred by a earlier New York Times
توسط یک مقاله قبلی نیویورک تایمز
op-ed by Stewart Russell which was
توسط استوارت راسل که
summarizing his book called human
خلاصه ای از کتاب او بود تحریک شد.  به نام انسان
compatible and the article was saying
سازگار است و مقاله می گفت
you know if we if we have super
شما می دانید اگر ما
intelligent AI we need to have its
هوش مصنوعی فوق العاده هوشمند داریم باید
values align with our values and it has
ارزش های آن را با ارزش های ما هماهنگ کنیم و باید
to learn about what we really want and
در مورد آنچه ما واقعاً می خواهیم بیاموزیم و
he gave this example what if we have a
او این مثال را زد اگر ما یک
super intelligent AI and we give it the
هوش مصنوعی فوق العاده باهوش داشته باشیم.  هوش مصنوعی و ما به آن
prob
مشکل
of solving climate change and it decides
حل تغییرات آب و هوا را می دهیم و تصمیم می گیرد
that the best way to lower the carbon in
که بهترین راه برای کاهش کربن در
the atmosphere is to kill all the humans
جو این است که همه انسان ها را بکشیم،
okay so to me that just made no sense at
پس برای من اصلا منطقی نیست
all because a super intelligent AI first
زیرا یک هوش مصنوعی فوق العاده هوشمند اول
of all thinking what trying to figure
از همه  با فکر کردن به اینکه چه تلاشی برای
out what what super intelligence means
فهمیدن اینکه هوش فوق العاده به چه معناست
and it doesn't it seems that something
و به نظر نمی رسد که چیزی
that super intelligent can't just be
که فوق العاده باهوش است نمی تواند فقط
intelligent along this one dimension of
در این یک بعد از
okay I'm gonna figure out all the steps
خوب باهوش باشد، من تمام مراحل را پیدا خواهم کرد
the best optimal path to solving climate
بهترین مسیر بهینه برای حل
change and not be intelligent enough to
تغییرات اقلیمی و آنقدر باهوش نباشید که
figure out that humans don't want to be
بفهمید انسان ها نمی خواهند
killed that you could get to one without
کشته شوند که می توانید بدون داشتن دیگری به یکی برسید
having the other and you know
و می دانید که
bostrm in his book talks about the
بوستروم در کتابش در مورد
orthogonality hypothesis where he says
فرضیه متعامد صحبت می کند جایی که می گوید
he thinks that systems I can't remember
فکر می کند که سیستم های من می توانم
exactly what it is but it like a systems
دقیقاً به یاد داشته باشید که چیست، اما مانند اهداف یک سیستم است
goals and it's uh values don't have to
و ارزش‌های آن نیازی به
be aligned there's some orthogonal 'ti
تراز کردن ندارند، مقداری «ti» متعامد در
there which didn't make any sense to me
آنجا وجود دارد که برای من معنی ندارد،
so you're saying it in any system that's
بنابراین شما آن را در هر سیستمی که
sufficiently not even super intelligent
به اندازه کافی کافی است بیان می‌کنید.  حتی فوق العاده باهوش نیست،
but is it approach greater greater
اما آیا به هوش بیشتر نزدیک می شود،
intelligence there's a holistic nature
طبیعتی کل نگر وجود دارد
that will sort of attention that will
که نوعی توجه است که به طور
naturally emerge
طبیعی ظاهر می شود،
yes events it from sort of any one
بله، آن را از یک
dimension running away yeah yeah exactly
بعد یک بعدی فرار می کند، بله، دقیقاً
so so you know
بنابراین شما می دانید که
bostrm had this example of the the
بوستروم این مثال از فوق العاده را داشته است.
super intelligent AI that that makes
هوش مصنوعی هوشمندی که باعث می‌شود
that turns the world into paperclips
دنیا را به گیره کاغذ تبدیل کند،
because its job is to make paper clips
زیرا کارش ساختن گیره‌های کاغذ
or something and that just as a thought
یا چیز دیگری است و درست مثل یک
experiment didn't make any sense to me
آزمایش فکری برای من
well as a thought experiment or the
به عنوان یک آزمایش فکری یا
thing that could possibly be realized
چیزی که احتمالاً می‌توان به آن عمل کرد
either so so I think that you know what
، معنی نداشت.  بنابراین فکر می‌کنم که می‌دانید
my op ed was trying to do was say that
هدف من این بود که بگویم
that intelligence is more complex than
هوش پیچیده‌تر از آن است که
these people are presenting it that it's
این افراد آن را ارائه می‌دهند،
not like it's not so separable the
اینطور نیست که
rationality the the values the emotions
عقلانیت، ارزش‌ها، احساسات و
all of that that it's the the view that
همه این‌ها که  این دیدگاه که
you could separate all these dimensions
شما می توانید همه این ابعاد را از هم جدا کنید
and build the machine that has one of
و ماشینی بسازید که یکی از
these dimensions and it's super
این ابعاد را داشته باشد و
intelligent in one dimension but it
در یک بعد فوق العاده هوشمند باشد اما
doesn't have any of the other dimensions
هیچ یک از ابعاد دیگر را ندارد، این چیزی است
that's what I was trying to criticize
که من می خواستم از آن انتقاد کنم
that that that I don't believe that
که من ندارم.  باور نمی کنم که
so can I read a few sentences from
می توانم چند جمله از
yoshua bengio who is always super
یوشوا بنجیو بخوانم که همیشه فوق العاده
eloquent so he writes I have the same
فصیح است، بنابراین او می نویسد که من همان
impression as Melanie that our cognitive
تصور ملانی را دارم که
biases are linked with our ability to
سوگیری های شناختی ما با توانایی ما در
learn to solve many problems they may
یادگیری حل بسیاری از مشکلات مرتبط است، آنها همچنین ممکن است
also be a limiting factor for AI however
یک عامل محدود کننده باشند.  برای هوش مصنوعی به هر حال
this is a may in quotes things may also
این ممکن است در نقل قول ها نیز ممکن است چیزها
turn out differently and there's a lot
متفاوت باشد و
of uncertainty about the capabilities of
ابهامات زیادی در مورد قابلیت های
future machines but more importantly for
ماشین های آینده وجود دارد، اما مهمتر از آن برای
me the value alignment problem is a
من مشکل هم ترازی ارزش یک
problem well before we reached some
مشکل قبل از رسیدن به یک
hypothetical super intelligence it is
ابر هوش فرضی است.
already posing a problem in the form of
ایجاد مشکل در قالب
super powerful companies whose objective
شرکت های فوق العاده قدرتمند که
function may not be sufficiently aligned
عملکرد هدف آنها ممکن است به اندازه کافی
with humanity's general well-being
با رفاه عمومی بشریت هماهنگ نباشد و
creating all kinds of harmful side
انواع عوارض جانبی مضر ایجاد کند،
effects so he goes on to argue that at
بنابراین او استدلال می کند که در
you know the orthogonality and those
شما متعامد بودن و این
kinds of things the concerns of just
نوع چیزها را می دانید که نگرانی ها وجود دارد.  صرفاً
aligning values with the capabilities of
همسو کردن ارزش‌ها با قابلیت‌های
the system is something that might come
سیستم چیزی است که ممکن است
long before we reach anything like in
مدت‌ها قبل از رسیدن به چیزی مانند
super intelligence so your criticism
هوش فوق‌العاده اتفاق بیفتد، بنابراین انتقاد شما
it's kind of really nice as saying this
واقعاً خوب است زیرا گفتن این
idea of super intelligence systems seem
ایده از سیستم‌های هوش فوق‌العاده به نظر می‌رسد که
to be dismissing fundamental parts of
بخش‌های اساسی از آن
what intelligence would take and then
چه هوش را نادیده می‌گیرد.  و سپس می
you know kind of says yes but if we look
دانید که به نوعی می گوید بله، اما اگر
at systems that are much less
به سیستم هایی نگاه کنیم که بسیار کمتر
intelligent there might be these same
هوشمند هستند، ممکن است مشکلات مشابهی وجود داشته باشد
kinds of problems that emerge sure but I
که ظاهر شوند، اما من
guess the example that he gives there of
حدس می زنم مثالی که او در آنجا از
these corporations that's people right
این شرکت ها ارائه می دهد که افراد درست هستند،
those are people's values I mean we're
اینها ارزش های مردم هستند.  منظورم این است که ما
talking about people the corporations
در مورد افرادی صحبت می‌کنیم که ارزش شرکت‌ها
are the values of the people who run
ارزش‌های افرادی است که
those corporations but the idea is the
آن شرکت‌ها را اداره می‌کنند، اما ایده
algorithm that's right so does the
الگوریتمی است
element of what does the bad thing as a
که درست است.
yeah but the the algorithm kind of
بله، اما الگوریتم نوعی
controls the behavior this mass of human
رفتار این انبوه از انسان ها را کنترل می کند
beings which help whatever for a company
که به شرکتی کمک می کند که از آن
that's the outs of for example if it's
خارج شود، به عنوان مثال اگر این
advertisement driving company that
شرکت تبلیغاتی باشد که
recommends certain things and encourages
چیزهای خاصی را توصیه می کند و مشارکت را تشویق می کند،
engagement so it gets money by
بنابراین با
encouraging engagement and therefore the
تشویق مشارکت و در نتیجه
company more and more it's like the
شرکت، پول به دست می آورد.  بیشتر و بیشتر شبیه
cycle that builds an algorithm that
چرخه‌ای است که الگوریتمی ایجاد می‌کند که
enforces more engagement and made
تعامل بیشتری را اعمال می‌کند و
perhaps more division in the culture and
شاید تقسیم‌بندی بیشتر در فرهنگ و
so on so on again I guess the question
غیره ایجاد می‌کند، حدس می‌زنم سوال
here is sort of who has the agency so
اینجا این است که چه کسی آژانس را دارد، بنابراین
you might say for instance we don't want
ممکن است بگویید مثلاً ما این کار را نداریم.  می‌خواهید
our algorithms to be racist right and
الگوریتم‌های ما نژادپرستانه باشد درست و
facial recognition you know some people
تشخیص چهره. می‌دانید که برخی از افراد از
have criticized some facial recognition
برخی سیستم‌های تشخیص چهره
systems as being racist because they're
به عنوان نژادپرستانه انتقاد کرده‌اند، زیرا این سیستم‌ها
not as good on darker skin and lighter
برای پوست‌های تیره‌تر و
skin okay but the agency there the the
پوست‌های روشن‌تر خوب نیستند، اما آژانس وجود دارد
algorithm isn't what has the agency it's
الگوریتم واقعی تشخیص جلبک است.  این چیزی نیست که آژانس دارد،
it's not the racist thing right it's
آن چیزی که نژادپرستانه نیست درست است، این است که من
combination of the training data the
ترکیبی از داده های آموزشی
cameras being used I whatever but my
دوربین های مورد استفاده را نمی دانم، من هر چیزی جز
understanding of and I'll say I told
درک من از آن است و من می گویم که من
agree with Benjy oh there that he you
با آن موافقم  بنجی آه که او می‌دانی،
know I think there are these value
فکر می‌کنم این
issues with our use of algorithms but my
مسائل ارزشی در استفاده ما از الگوریتم‌ها وجود دارد، اما
understanding of what Russell's argument
درک من از استدلال راسل
was is more that the algorithm itself
بیشتر این است که خود الگوریتم
has the agency now it's the thing that's
دارای آژانس است، اکنون این چیزی است که
making the decisions and it's the thing
تصمیم‌گیری می‌کند و این چیزی است
that has what we would call values yes
که دارد.  چیزی که ما آن را مقادیر می نامیم بله،
so whether that's just a matter of
بنابراین اگر این فقط یک موضوع
degree you know it's hard it's hard to
درجه باشد، می دانید که
say right because but I would say that's
درست گفتن آن سخت است، اما من می گویم که از
sort of qualitatively different than a
نظر کیفی با یک
face recognition neural network and to
شبکه عصبی تشخیص چهره متفاوت است و
broadly linger on that point if you look
اگر به آن نگاه کنید به طور کلی در آن نقطه درنگ می کنید.
at Elon Musk goes to a rustle or bostrm
ایلان ماسک به سراغ
people who are worried about existential
افرادی می رود که نگران
risks of AI however far into the future
خطرات وجودی هوش مصنوعی هستند، اما در آینده
the argument goes is it eventually
بحث این است که در نهایت اتفاق می
happens we don't know how far but it
افتد، ما نمی دانیم تا کجا اتفاق می افتد، اما در
eventually happens
نهایت اتفاق می افتد
do you share any of those concerns and
آیا شما با هر یک از این نگرانی ها و
what kind of concerns in general do you
نوع آن شریک هستید.  در مورد نگرانی‌های کلی، آیا
have a body I that approach anything
بدنی دارید که به چیزی
like existential threat to humanity so I
مانند تهدید وجودی برای بشریت برخورد کند، بنابراین
would say yes it's possible but I think
می‌توانم بگویم بله ممکن است، اما فکر می‌کنم
threats you had as you said like a
تهدیدات وجودی شما بسیار نزدیک‌تر است، همانطور که گفتید
hundred years for so your times more
صد سال برای زمان شما بیشتر است.
more than a hundred more than a hundred
بیش از صد سال بیش از صد
years and so that maybe even more than
سال و به طوری که شاید حتی بیش از
500 years I don't I don't know I mean
500 سال نمی دانم منظورم این است که
it's so the existential threats are so
تهدیدهای وجودی آنقدر
far out that the future is the immune
دور هستند که آینده مصون از
there'll be a million different
یک میلیون نفر است.
technologies that we can't even predict
فناوری‌های مختلفی که اکنون حتی نمی‌توانیم آن‌ها را پیش‌بینی کنیم
now that will fundamentally change the
که اساساً
nature of our behavior reality society
ماهیت رفتار ما را تغییر می‌دهند
and so on before then I think so I think
و غیره قبل از آن، من فکر می‌کنم
so and you know we have so many other
اینطور است و شما می‌دانید که ما تهدیدات وجودی بسیار دیگری داریم که
pressing existential threats going on
در
new hangouts even their nuclear weapons
پاتوق‌های جدید حتی هسته‌ای آنها وجود دارد.
climate problems you know
مشکلات اقلیمی تسلیحاتی می‌دانید
poverty possible pandemics that you can
فقر ممکن است همه‌گیری‌هایی را که می‌توانید
go on and on and I think though you know
ادامه دهید و ادامه دهید، و من فکر می‌کنم هر چند می‌دانید
worrying about existential threat from
نگرانی در مورد تهدید وجودی ناشی از
AI is it's not the best priority for
هوش مصنوعی بهترین اولویت برای
what we should be worried about that
چیزی نیست که ما باید نگران آن باشیم،
that's kind of my view because we're so
این به نوعی دیدگاه من است زیرا ما  خیلی
far away but I you know I I'm not I'm
دور اما من میدونی من نیستم من
not necessarily criticizing Russell or
لزوما از راسل یا
bostrm or whoever for worrying about
بوستروم یا هر کس دیگری انتقاد نمیکنم که نگران
that and I'm I think it's some some
این موضوع است و فکر می کنم برخی از
people should be worried about it it's
مردم باید نگران این موضوع باشند،
it's certainly fine but I I was more
مطمئناً خوب است اما من بیشتر بودم
sort of getting at their their view of
نوعی دریافت دیدگاه آنها نسبت به
intelligible intelligence is mmm-hmm so
هوش قابل درک، mmm-hmm است، بنابراین
I was more focusing on like their view
من بیشتر روی دیدگاه آنها نسبت
of the super intelligence then uh just
به هوش فوق العاده تمرکز کردم و سپس فقط
the fact of them worrying and the title
این واقعیت که آنها نگران هستند و عنوان
of the article was written by the the
مقاله توسط
New York Times editors I wouldn't have
سردبیران نیویورک تایمز نوشته شده است.  من
called it that we shouldn't be scared by
آن را نمی‌گفتم که ما نباید از
super intelligent and no if you wrote it
فوق‌هوشمندی بترسیم و نه، اگر می‌نوشتی،
be like we should redefine what you mean
مثل این است که منظور شما
by super in I actually said it said you
از فوق‌العاده را دوباره تعریف کنیم، در واقع گفتم می‌دانید
know something like super intelligence
چیزی مانند هوش فوق‌العاده
is not is is not a sort of coherent idea
نیست، نیست.  یک نوع ایده منسجم
that's not like it's only New York Times
که اینطور نیست که فقط نیویورک تایمز
would put in and the follow-up argument
مطرح کند و استدلال بعدی
that Yoshio makes also not argument but
که یوشیو مطرح می کند نیز نه استدلال بلکه
a statement and I've heard him say it
یک بیانیه است و من قبلاً از او شنیده ام که آن را گفته است
before and I think I agree he's kind of
و فکر می کنم موافقم که او به نوعی
has a very friendly way of phrasing it
دارای  روش بسیار دوستانه بیان آن این است که
is it's good for a lot of people to
برای بسیاری از مردم خوب است که
believe different things yeah well no
چیزهای مختلف را باور کنند، بله، نه،
but he's it's also practically speaking
اما او همچنین عملاً اینطور صحبت می کند
like we shouldn't be like while your
که ما نباید اینطور باشیم، در حالی که
article stands like Stuart Russell does
مقاله شما مانند استوارت راسل
amazing work bostrm does amazing work
کار شگفت انگیزی انجام می دهد، بوستروم کار شگفت انگیزی را
you do amazing work and even when you
انجام می دهد  کار شگفت انگیزی است و حتی وقتی
disagree about the definition of super
در مورد تعریف هوش فوق العاده
intelligence or the usefulness of even
یا سودمندی این
the term it's still useful to have
اصطلاح موافق نیستید، باز هم مفید است
people that like use that term all right
افرادی که دوست دارند از این اصطلاح استفاده کنند
and then argue it sir I
و بعد بحث کنند، آقا من
I absolutely agree with video there and
کاملاً با ویدیوی آنجا موافقم و
I think it's great that you know and
فکر می کنم عالی است که  می دانید و خیلی
it's great that New York Times will
خوب است که نیویورک تایمز
publish all this stuff that's right it's
همه این مطالب را منتشر می کند، درست است،
an exciting time to be here what what do
زمان هیجان انگیزی است که اینجا باشید.  نسخه
like the the original or the what you
اصلی یا آنچه شما می
know the higher levels of the Turing
دانید سطوح بالاتر
test kind of yeah yeah I still think the
آزمون تورینگ نوعی بله بله، من هنوز فکر می کنم
original idea of the Turing test is a
ایده اصلی آزمون تورینگ
good test for intelligence I mean I
آزمون خوبی برای هوش است.
you know the Turing tests the way that
روشی که
it's been carried out so far has been
تاکنون انجام شده
very impoverished if you will but I
بسیار ضعیف بوده است، اگر بخواهید، اما من
think a real Turing test that really
فکر می‌کنم یک آزمون تورینگ واقعی که واقعاً
goes into depth like the one that I
عمیق می‌شود، مانند آنچه که
mentioned I talk about in the book I
ذکر کردم، در کتابی که
talk about Ray Kurzweil and Mitchell
درباره ری کورزویل صحبت می‌کنم صحبت می‌کنم و میچل
Kapoor have this bet right that that in
کاپور این شرط را دارد.  درست است که در
2029 I think is the date there a machine
سال 2029 من فکر می کنم تاریخی است که یک ماشین
will pass the Turing test and turn says
تست تورینگ را می گذراند و نوبت می گوید
and they have a very specific like how
و آنها یک ساعت بسیار مشخص دارند مانند
many hours many expert judges and all of
چند ساعت داور متخصص و همه
that and you know Kurzweil says yes
اینها و می دانید کورزویل می گوید بله
Kapoor says no we can't we only have
کاپور می گوید نه ما می توانیم.  ما فقط
like nine more years to go to see I you
9 سال دیگر فرصت داریم تا ببینیم، می‌دانی آیا می‌دانی
know if something a machine could pass
که آیا چیزی می‌تواند از یک ماشین عبور کند
that I would be willing to call it
که من حاضر باشم آن را
intelligent of course nobody will they
هوشمند بنامم، البته هیچ‌کس نمی‌گوید
will say that's just a language model if
که این فقط یک مدل زبان است اگر
it does so you would be comfortable it's
این کار را انجام دهد، خیالت راحت است.  این
a language a long conversation that well
یک زبان یک مکالمه طولانی است که خب بله،
yeah here I mean you're right because I
منظورم این است که شما درست می گویید زیرا
think probably to carry out that long
فکر می کنم احتمالا برای انجام آن
conversation you would literally need to
مکالمه طولانی به معنای واقعی کلمه نیاز به
have deep common-sense understanding of
درک عمیق عقل سلیم از
the world I think so and the
جهان دارید، فکر می کنم همینطور است و این
conversation is enough to reveal that so
مکالمه برای فاش کردن کافی است  یکی
another super fun topic of complexity
دیگر از موضوعات فوق العاده سرگرم کننده پیچیدگی است
that you have worked on written about
که شما روی آن کار کرده اید،
let me ask the basic question what is
اجازه دهید من این سوال اساسی را بپرسم که
complexity was about this wide area of
پیچیدگی چیست.
complex systems studying different
مطالعه
systems in nature in technology in
سیستم‌های مختلف در طبیعت در فناوری در
society in which you have emergence kind
جامعه‌ای که در آن شما ظهور پیدا کرده‌اید، به
of like I was talking about with
نوعی مانند من با هوش صحبت کردم، می‌دانید که
intelligence you know we have the brain
ما مغزی داریم
which has billions of neurons and each
که میلیاردها نورون دارد و هر
neuron individually could be said to be
نورون به‌طور جداگانه می‌توان گفت
not very complex compared to the system
در مقایسه با سیستم خیلی پیچیده نیست.
as a whole but the system the the
به طور کلی، اما سیستم،
interactions of those neurons and the
تعاملات آن نورون ها و
dynamics creates these phenomena that we
دینامیک، این پدیده ها را ایجاد می کند که ما آنها را
call we call intelligence or
هوش یا هوشیاری می نامیم.
principles that underlie all these
این
systems that have these kinds of
سیستم‌ها که دارای این نوع
emergent properties and the the
ویژگی‌های نوظهور هستند و
emergence occurs from like underlying
پیدایش از زیربنای
the complex system is usually simple
سیستم پیچیده اتفاق می‌افتد، معمولاً فعل و
fundamental interactions yes and the
انفعالات بنیادی ساده هستند، بله، و
emergence happens when there's just a
ظهور زمانی اتفاق می‌افتد که فقط
lot of these things interacting yes sort
تعداد زیادی از این چیزها با هم تعامل داشته باشند، بله
of what and then most of science to date
به نوعی و سپس بیشتر علم تا به امروز  آیا
can you talk about what what is
می توانید در مورد آنچه که
reductionism
تقلیل گرایی است صحبت کنید
well reductionism is when you try and
خوب تقلیل گرایی زمانی است که شما سعی می کنید
take a system and divide it up into its
یک سیستم را بردارید و آن را به
elements whether those be cells or atoms
عناصرش تقسیم کنید، اعم از سلول یا اتم
or subatomic particles whatever your
یا ذرات زیر اتمی هر چه
field is and then try and understand
میدان شما باشد و سپس سعی کنید
those elements and then try and build up
آن عناصر را درک کنید و سپس سعی کنید و بسازید.
an understanding of the whole system by
با
looking at sort of the sum of all the
نگاه کردن به مجموع همه
elements so what's your sense whether
عناصر، درک کل سیستم را به دست آورید، بنابراین چه حسی دارید، چه
we're talking about intelligence or
در مورد هوش صحبت می کنیم یا از
these kinds of interesting complex
این نوع
systems is it possible to understand
سیستم های پیچیده جالب، آیا می توان
them in in a reductionist way it's just
آنها را به روشی تقلیل گرانه درک کرد.
probably the approach of most of science
رویکرد اکثر علم
today right
امروز درست است
I don't think it's always possible to
من فکر نمی‌کنم همیشه بتوان
understand the things we want to
چیزهایی را که ما می‌خواهیم
understand the most so I don't think
بیشتر بفهمیم ممکن است، بنابراین فکر نمی‌کنم
it's possible to look at single neurons
بتوان به تک نورون‌ها نگاه کرد
and understand what we call intelligence
و آنچه را که ما هوش می‌نامیم درک کرد.
you know just look at sort of summing up
به نوعی خلاصه کردن
and the sort of the summing up is the
و نوع خلاصه کردن
issue here that were you know that one
موضوعی است که در اینجا وجود دارد که اگر می دانستید یک
example is that the human genome alright
مثال این است که ژنوم انسان خوب است،
so there was a lot of work on excitement
بنابراین کار زیادی روی هیجان
about sequencing the human genome
در مورد توالی ژنوم انسان انجام شد
because the idea would be that we'd be
زیرا ایده این بود که ما
able to find genes that underlies
بتوانید ژن‌هایی را پیدا کنید که زمینه‌ساز
diseases but it turns out that and I was
بیماری‌ها هستند، اما به نظر می‌رسد که من
a very reductionist idea you know we
یک ایده بسیار تقلیل‌گرایانه بودم.
turns out that the parts don't cause the
این که قطعات باعث چیزهایی نمی شوند
things that we're interested in it's
که ما به آنها علاقه مندیم،
like the interactions it's the networks
مانند تعاملات، شبکه های
of these parts and so that kind of
این قسمت ها هستند و بنابراین آن نوع
reductionist approach didn't yield the
رویکرد تقلیل گرایانه
the explanation that we wanted would he
توضیحی را که ما می خواستیم به دست نمی داد آیا او از
would use the most beautiful complex
زیباترین مجموعه استفاده می کرد.
system that you've encountered most
سیستمی که با آن روبرو شده اید،
beautiful that you've been captivated by
زیباترین سیستمی است که مجذوب آن شده اید، آیا
is it sort of I mean for me that is the
این یک جورهایی است منظور من این است که برای من
simplest to be cellular automata oh yeah
ساده ترین اتوماتای ​​سلولی است، اوه بله،
so I was very captivated by cellular
بنابراین من بسیار مجذوب اتوماتای ​​سلولی شدم
automata and worked on cellular automata
و چندین سال روی اتوماتای ​​سلولی کار کردم.
for several years do you find it amazing
شما آن را شگفت‌انگیز می‌دانید
or is it surprising that such simple
یا تعجب‌آور است که چنین
systems such simple rules and cellular
سیستم‌های ساده‌ای مانند قوانین ساده و
Domino can create sort of seemingly
دومینو سلولی می‌توانند نوعی
unlimited complexity yeah that was very
پیچیدگی به ظاهر نامحدود ایجاد کنند، بله،
surprising to me I didn't make sense of
برای من بسیار شگفت‌انگیز بود.
just ultimately humbling or is there
متواضعانه است یا
hope to somehow leverage this into a
امیدی وجود دارد که به نحوی از این موضوع برای
deeper understanding and even able to
درک عمیق‌تر استفاده کنیم و حتی بتوانیم
engineer things like intelligence
چیزهایی مانند هوش را مهندسی کنیم،
it's definitely humbling how humbling in
قطعاً چقدر متواضع است در
that also kind of awe-inspiring that
این نوع هیبت الهام‌بخش که
it's that inspiring like part of
این الهام‌بخش مانند بخشی از
mathematics that these credible
ریاضیات است که این
simple rules can produce this very
قوانین ساده معتبر می‌تواند این را ایجاد کند.  بسیار
beautiful complex hard to understand
زیبا رفتار پیچیده ای که درک آن سخت است
behavior and that that's it's mysterious
و این که می دانید مرموز است
you know and and surprising still but
و شگفت آور است اما
exciting because it does give you kind
هیجان انگیز است زیرا به شما این
of the hope that you might be able to
امید را می دهد که بتوانید
engineer complexity just from from these
پیچیدگی را مهندسی کنید فقط از اینها
can you briefly say what is the Santa Fe
می توانید به طور خلاصه بگویید سانتافه چیست؟
Institute its history its culture its
مؤسسه تاریخ آن فرهنگ آن
ideas its future stuff I've never
ایده‌ها چیزهای آینده چیزهای آینده من هرگز
semester G I've never been but so has
ترم G من هرگز نبوده‌ام اما
been this in my - mystical place where
در این مکان عرفانی من وجود داشته است، جایی که
brilliant people study the edge of chaos
افراد باهوش لبه هرج و مرج را مطالعه می‌کنند
exactly so the Santa Fe Institute was
دقیقاً به طوری که مؤسسه سانتافه
started in 1984 and it was created by a
در سال 1984 شروع به کار کرد.  این توسط
group of scientists a lot of them from
گروهی از دانشمندان ایجاد شده است که بسیاری از آنها از
Los Alamos National Lab which is about a
آزمایشگاه ملی لس آلاموس که حدوداً
40-minute drive from the Santa Fe
40 دقیقه با ماشین از موسسه سانتافه فاصله دارد،
they were mostly physicists and chemists
اکثراً فیزیکدان و شیمیدان بودند،
but they were frustrated in their field
اما در رشته خود ناامید بودند
because they felt so that their field
زیرا احساس می کردند که رشته خود  به
wasn't approaching kind of big
نوعی به
interdisciplinary questions like the
سؤالات بین رشته ای بزرگی مانند سؤالاتی که
kinds we've been talking about and they
ما در مورد آنها صحبت کردیم نزدیک نمی شد و آنها
wanted to have a place where people from
می خواستند مکانی داشته باشند که در آن افراد از
different disciplines could work on
رشته های مختلف بتوانند روی
these big questions without sort of
این سؤالات بزرگ کار کنند بدون اینکه
being siloed into physics chemistry
در فیزیک شیمی
biology whatever so they started this
زیست شناسی قرار بگیرند، بنابراین این کار را شروع کردند.
Institute and this was people like
موسسه و این افرادی بودند مانند
George Cowan who is a chemist in the
جورج کوان که شیمیدان در
Manhattan Project and Nicholas
پروژه منهتن است و نیکلاس
Metropolis who mathematician physicist
متروپلیس که ریاضی دان فیزیکدان
Murray gell-mann physicist nism so some
موری ژل-مان فیزیکدان است، بنابراین برخی از
really big names here ken arrow an
نام‌های واقعاً بزرگ در اینجا کن آررو یک اقتصاددان
economist Nobel prize-winning economist
برنده جایزه نوبل اقتصاد را آغاز کردند
and they started having these workshops
و شروع به برگزاری این کارگاه‌ها کردند.
and this whole enterprise kind of grew
کل این شرکت به نوعی
into this Research Institute that's
به این موسسه تحقیقاتی تبدیل شد که
itself has been
خودش در
kind of on the edge of chaos its whole
تمام طول عمرش به نوعی در لبه هرج و مرج بوده است،
life because it doesn't have any it
زیرا هیچ چیزی ندارد،
doesn't have a significant endowment and
موقوفه قابل توجهی ندارد و
it's just been kind of living on
فقط به نوعی با
whatever funding it can raise through
هر بودجه ای زندگی می کند.  می توانید از طریق
donations and grants and however it can
کمک های مالی و کمک های مالی جمع آوری کنید و با این حال می توانید
you know business business associates
همکاران تجاری و غیره را بشناسید،
and so on but it's a great place it's a
اما مکانی عالی است،
really fun place to go think about ideas
مکان بسیار سرگرم کننده ای است برای رفتن به ایده هایی فکر کنید
from that you wouldn't normally
که معمولاً با آنها روبرو نمی شوید.
physicists yeah yeah external faculty
هیئت علمی
and you mentioned that there's so
و شما اشاره کردید که
there's some external faculty and
تعدادی هیئت علمی خارجی وجود دارد و
there's people there's a very small
افرادی وجود دارند که یک گروه بسیار کوچک
group of resident faculty maybe maybe
از اعضای هیئت علمی مقیم، شاید
about ten who are there for five year
حدود ده نفر هستند که برای ترم های پنج ساله در آنجا هستند
terms that can sometimes get renewed and
که گاهی اوقات ممکن است تمدید شوند و
then they have some postdocs and then
سپس آنها چند مدرک فوق دکتری داشته باشند و سپس
they have this much larger on the order
این مقدار را داشته باشند.  بزرگتر به ترتیب
of a hundred external faculty or people
صد نفر از اعضای هیئت علمی خارجی یا افرادی
come like me who come and visit for
مانند من می آیند که برای
various periods of time so what do you
دوره های زمانی مختلف می آیند و بازدید می کنند، بنابراین
think this is the future of the Santa Fe
فکر می کنید این آینده
Institute like what and if people are
موسسه سانتافه چیست و اگر مردم
interested like what what's there in
علاقه مند هستند ببینند چه چیزی در آنجا وجود دارد.
terms of the public interaction or
از تعامل عمومی یا
students or so on that's that could be a
دانشجویان یا مواردی از این قبیل است که می تواند یک
possible interaction on the Santa Fe
تعامل احتمالی در
Institute or its ideas yeah so there's a
موسسه سانتافه یا ایده های آن باشد، بله، بنابراین
there's a few different things they do
چند کار متفاوت وجود دارد که آنها انجام می دهند،
they have a complex system summer school
آنها یک مدرسه تابستانی سیستم پیچیده ای
for graduate students and postdocs and
برای دانشجویان فارغ التحصیل و فوق دکترا و
sometimes faculty attend to and that's a
گاهی اوقات اساتید دارند.  شرکت کنید و این یک
program where you go and you listen to
برنامه مسکونی بسیار فشرده چهار هفته ای است که در آن می روید و به
lectures and you do projects and people
سخنرانی ها گوش می دهید و پروژه ها را انجام می دهید و
people really like that I mean it's a
مردم واقعاً آن را دوست دارند.
computational social science there's one
یکی
on
در مورد
climate and sustainability I think it's
آب و هوا و پایداری، فکر می‌کنم
called there's a few and then they have
نامش چند است و سپس
short courses where just a few days on
دوره‌های کوتاهی دارند که در آن فقط چند روز در مورد
different topics they also have an
موضوعات مختلف یک
online education platform that offers a
پلتفرم آموزش آنلاین نیز دارند که
lot of different courses and tutorials
دوره‌ها و آموزش‌های مختلف زیادی را
from SFI faculty
از دانشکده SFI ارائه می‌دهد،
including an introduction to complexity
از جمله مقدمه‌ای بر پیچیدگی.
course that I talk and there's a bunch
البته که من صحبت می کنم و یک سری
of talks to online from there's guest
گفتگوها به صورت آنلاین از
speakers and so on they they host a lot
سخنرانان مهمان وجود دارد و غیره آنها میزبان بسیاری
of yeah they have sort of technical
از آنها هستند، بله،
seminars and colloquia they all and they
همه آنها نوعی سمینارهای فنی و محاوره ای دارند و
have a community lecture series like
یک سری سخنرانی های اجتماعی مانند
public lectures and they put everything
سخنرانی های عمومی دارند و همه چیز را قرار می دهند.
on their YouTube channel so you can see
در کانال یوتیوب آن‌ها، بنابراین می‌توانید
it all watching douglas hofstadter
همه چیز را ببینید با تماشای داگلاس هافستادتر
author of get olestra bach was your PhD
نویسنده کتاب دریافت اولسترا باخ مشاور دکترای شما بود که
adviser he mentioned a couple times and
چند بار به او اشاره کرد و
collaborator do you have any favorite
آیا شما
lessons or memories from your time
درس‌ها یا خاطراتی مورد علاقه از زمان
working with him that continues to this
کار با او دارید که تا به امروز ادامه دارد،
day yes but just even looking back
بله، اما  حتی
through throughout your time working
در تمام مدتی که
with him so one of the things he taught
با او کار می کردید به گذشته نگاه می کردم، بنابراین یکی از چیزهایی که او به
me was that when you're looking at a
من آموخت این بود که وقتی به یک
complex problem to to idealize it as
مشکل پیچیده نگاه می کنید تا حد امکان آن را ایده آل کنید،
much as possible to try and figure out
سعی کنید بفهمید
what are really what is the essence of
که واقعاً چه چیزی وجود دارد.  از
this problem and this is how like the
این مشکل و این همان چیزی است که
copycat program came into being was by
برنامه کپی‌سازی به وجود آمد، با
taking an analogy making and saying how
گرفتن یک قیاس و گفتن اینکه چگونه
can we make this as idealized as
می‌توانیم این را تا حد ممکن ایده‌آل کنیم،
possible but still retain really the
اما هنوز واقعاً
important things we want to study and
چیزهای مهمی را که می‌خواهیم مطالعه کنیم حفظ کنیم و
that's really kept you know been a core
این واقعاً شما را حفظ کرده است.
theme of my research I think and I
موضوع اصلی تحقیق من فکر می‌کنم و به تلاشم
continue to try and do that and it's
ادامه می‌دهم و این کار را انجام می‌دهم و این
really very much kind of physics
واقعاً نوعی فیزیک است
that was his background it's like first
که الهام گرفته از فیزیک است.
aspect of the problem yeah so there you
از مشکل بله، بنابراین شما
can focus on solving that fun than I
می توانید روی حل آن سرگرمی تمرکز کنید که من
thought yeah and in AI you know that was
فکر می کردم بله و در هوش مصنوعی می دانید که
people used to work in these micro
مردم قبلاً در این جهان های خرد کار می کردند،
worlds right like the blocks world was
درست مانند دنیای بلوک ها که در
very early important area in AI and then
اوایل حوزه بسیار مهمی در هوش مصنوعی بود و سپس
that got criticized because they said oh
مورد انتقاد قرار گرفت زیرا  آنها گفتند اوه
you know you can't scale that to the
شما می دانید که نمی توانید آن را به
real world and so people started working
دنیای واقعی تبدیل کنید و بنابراین مردم شروع به کار
on much like more real world like
روی دنیای واقعی تری مانند
problems but now there's been kind of a
مشکلات کردند، اما اکنون نوعی
return even to the blocks world itself
بازگشت حتی به خود دنیای بلوک ها وجود دارد، می
you know we've seen a lot of people who
دانید که ما چیزهای زیادی دیده ایم.  از افرادی که
are trying to work on
سعی می کنند روی
more of these very idealized problems or
بیشتر این مشکلات بسیار ایده آل یا
things like natural language and common
چیزهایی مانند زبان طبیعی و
sense so that's an interesting evolution
عقل سلیم کار کنند، بنابراین تکامل جالبی
of those ideas so the perhaps the
از این ایده ها است، بنابراین شاید
block's world's represents the
دنیای بلوک،
fundamental challenges of the problem of
چالش های اساسی مشکل
intelligence more than people realized
هوش را بیش از آن چیزی که مردم بدانند نشان دهد.
it might yeah is there sort of when you
شاید بله، وقتی
look back at your body of work and your
به بدنه کار خود و
life you've worked in so many different
زندگی خود که در زمینه های مختلف کار کرده اید نگاه می کنید،
fields is there something that you're
چیزی وجود دارد که
just really proud of in terms of ideas
از نظر ایده هایی
that you've gotten chance to explore
که فرصت کشف آنها را پیدا کرده اید واقعاً به آن افتخار می کنید.
create yourself so I am really proud of
خودتان را بسازید، بنابراین من واقعاً به
my work on the copycat project I think
کارم در پروژه کپی‌برداری افتخار می‌کنم، فکر می‌کنم
it's really different from what almost
واقعاً با آنچه تقریباً
everyone is done in AI I think there's a
همه در هوش مصنوعی انجام می‌شوند متفاوت است، فکر می‌کنم ایده‌های زیادی وجود دارد
lot of ideas there to be explored and I
که باید بررسی شوند و
guess one of the happiest days of my
فکر می‌کنم یکی از شادترین روزهای
life you know aside from like the births
زندگی من شما هستید.  می دانم به غیر از تولد
of my children was the birth of copycat
فرزندان من تولد یک کپی بود که در
when it actually started to be able to
واقع شروع به
make really interesting analogies and I
تشبیهات بسیار جالب کرد و من
remember that very clearly you know it
به یاد دارم که به وضوح می دانید که
was very exciting time well you kind of
زمان بسیار هیجان انگیزی بود، خوب شما به نوعی
gave life yes artificial so that's right
زندگی دادید بله مصنوعی پس درست است
what in terms of what people can
چیزی که از نظر اینکه مردم می توانند با آن
interact I saw there's like a I think
تعامل داشته باشند مانند یک
cat and there's a Python three
گربه دیوانه کلاه کپی متا کپی است و یک پیاده سازی پایتون سه وجود دارد
implementation at if people actually
که اگر مردم واقعاً
want to play around with it and actually
بخواهند با آن بازی کنند و در واقع وارد
get into it and study it maybe integrate
آن شوند و مطالعه کنند، ممکن است آن را با
into whether it's with deep learning or
آن ادغام کنند.  چه با یادگیری عمیق یا
any other kind of work they're doing
هر نوع کار دیگری که انجام می دهند
what what would you suggest they do to
چه چیزی را به آنها پیشنهاد می کنید تا
learn more about it and to take it
بیشتر در مورد آن بیاموزند و آن را
forward in different kinds of directions
در جهات مختلف پیش ببرند،
yeah so that there's a Douglas
بله، به طوری که یک
Hofstadter's book called fluid concepts
کتاب داگلاس هافستاتر به نام مفاهیم سیال
and creative analogies talks in great
و خلاق وجود دارد.  قیاس با
detail about copycat I have a book
جزئیات کامل در مورد کپی‌کت صحبت می‌کند من کتابی
called analogy making as perception
به نام قیاس ساختن به عنوان ادراک دارم
which is a version of my PhD thesis on
که نسخه‌ای از پایان‌نامه دکترای من در مورد
it
آن است،
there's also code that's available that
همچنین کدی در دسترس است که
you can get it to run I have some links
می‌توانید آن را اجرا کنید. من چند لینک
on my web page to where people can get
در صفحه وب خود دارم که در آن افراد می‌توانند
the code for it and I think that that
کد آن را دریافت کنید و فکر می کنم این
would really be the best way I get into
واقعاً بهترین راهی است که من وارد
it yeah play with it well Melanie is a
آن می شوم، بله، خوب با آن بازی کنم ملانی باعث
honor talking to you I really enjoyed it
افتخار است که با شما صحبت کنم، من واقعاً از آن لذت بردم.  با
thanks for listening to this
گوش دادن به این
conversation with Melanie Mitchell and
مکالمه با ملانی میچل و
thank you to our presenting sponsor cash
تشکر از حامی مالی ارائه شده ما،
app downloaded use code Lex podcast
برنامه نقدی دانلود شده با استفاده از پادکست Lex،
you'll get ten dollars and ten dollars
ده دلار دریافت خواهید کرد و ده دلار نیز
will go to first a stem education
به یک سازمان غیرانتفاعی آموزشی بنیادی تعلق خواهد گرفت
nonprofit that inspires hundreds of
که صدها
thousands of young minds to learn and to
هزار ذهن جوان را برای یادگیری و یادگیری تشویق می کند.
dream of engineering our future if you
اگر از این پادکست لذت بردید، رویای مهندسی کردن آینده خود را داشته باشید،
enjoyed this podcast subscribe on
در
youtube give it five stars an apple
یوتیوب مشترک شوید به آن پنج ستاره یک
podcast supported on patreon or connect
پادکست سیبی بدهید که از طریق پاترئون پشتیبانی می شود یا
with me on Twitter and now let me leave
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید و اکنون اجازه دهید
you some words of wisdom from Douglas
چند کلمه حکیمانه از داگلاس
Hofstadter and Melanie Mitchell without
هافستادتر و ملانی میچل بدون
concepts there can be no thought and
مفاهیمی که می تواند وجود داشته باشد را برای شما بیان کنم.  بدون فکر و
without analogies there can be no
بدون تشبیه، هیچ
concepts and Melanie adds how to form
مفهومی وجود ندارد و ملانی اضافه می کند که چگونه می توان
and fluidly use concepts is the most
مفاهیم را شکل داد و به طور روان از آنها استفاده کرد،
important open problem in AI
مهم ترین مشکل باز در هوش مصنوعی است.
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم
you next time
دفعه بعد شما را ببینم.